‫"اختبار ما قبل إطلاق (أبولو 1)‬
‫(كايب كينيدي)، (فلوريدا)"‬
‫الطاقم يعبر الجسر العمودي لدخول الكبسولة.‬
‫مفهوم.‬
‫"27 يناير 1967"‬
‫بوحي من الرئيس الراحل "كينيدي"...‬
‫في مدة 7 سنوات فقط،‬
‫"أمريكا" تخطت التحدي الذي أسماه:‬
‫"أعظم وأخطر مغامرة...‬
‫"خاضها الجنس البشري."‬
‫بعد متابعتنا للروس لسنوات‬
‫ببرنامجنا الفضائي البشري...‬
‫وبعد الحريق المفاجئ والفظيع...‬
‫في منصة الإطلاق خلال اختبار روتيني...‬
‫الذي أودى بحياة رواد الفضاء الأمريكيين‬
‫"غاس غريسوم"...‬
‫و"إد وايت" و"رودجر تشافي"...‬
‫كانت هناك شكوك جدية‬
‫في إمكانية أن نسبق الروس إلى القمر.‬
‫لكن الليلة،‬
‫18 شهراً بعد مأساة "أبولو 1"...‬
‫"20 يوليو 1969 (هيوستون)، (تكساس)"‬
‫العالم بأجمعه شاهد بذهول‬
‫"نيل أرمسترونغ" و"باز ألدرين"...‬
‫يصلان إلى القمر.‬
‫الخبر الكبير وصل قبل لحظات فقط.‬
‫مركز التحكم أعطى السفينة الفضائية إذنا...‬
‫بالقيام بنشاطات خارج المركبة...‬
‫أي السير على القمر...‬
‫قبل الوقت المتوقع بكثير،‬
‫في التاسعة مساء بالتوقيت الشرقي...‬
‫أهم شيء عندما ندخل المركبة القمرية‬
‫هو سلوك السفينة الفضائية...‬
‫وسرعتها النسبية.‬
‫لنقل إن هذه أنا في مركبة القيادة‬
‫وهذه أنت...‬
‫- حسناً.‬
‫- ...في المركبة القمرية.‬
‫هذا الشيء البارز هنا هو المسبار.‬
‫- هل ذلك صحيح؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫"ترايسي"، عندما تشعرين بأن ذلك ينزلق‬
‫داخلاً وكل شيء يعمل على أكمل وجه...‬
‫ليس هناك شعور مماثل في الكون.‬
‫- القليل من الدفع السائلي.‬
‫- ما هي المناسبة الهامة؟‬
‫كيف الأمور في مركز التحكم؟‬
‫إنه وقت عصيب.‬
‫إنهم يسيرون في كل اتجاه ويدخنون.‬
‫"جين كرانز" متوتر للغاية. "جيم لوفيل".‬
‫هذه "ترايسي".‬
‫- كيف حالك يا "ترايسي"؟‬
‫- هذا هو الرجل.‬
‫"جميني 7" و"جميني 12" و"أبولو 8".‬
‫كانت أول مركبات دارت حول القمر.‬
‫هذا الرجل قام بـ10 دورات.‬
‫ممسكاً عجلة القيادة بيد واحدة.‬
‫اعتبرا المكان منزلكما.‬
‫هذه آخر قنينة شمبانيا في مدينة "هيوستن".‬
‫- جيد جداً.‬
‫- هل كل شيء آخر على ما يرام؟‬
‫- كل شيء على ما يرام.‬
‫- يبدو جيداً. المجند "لوفيل".‬
‫- مرحباً يا أبي.‬
‫- ضع هذه في الثلج. تأكد من أنها تبرد.‬
‫- هل ستقص شعرك هذا الأسبوع؟‬
‫- أنا في عطلة.‬
‫قص شعرك.‬
‫"(تايم) - رجال العام"‬
‫"رواد الفضاء (أندرز) و(بورمان) و(لوفيل)."‬
‫- لا أمانع أن أكون هناك في الأعلى الليلة.‬
‫- رباه، لا أحد يمانع ذلك.‬
‫لا تقلق، سيأتي يومنا.‬
‫لن يوقفوا البرنامج قبل بلوغ الرقم 14.‬
‫لقد اتصل ابن عمي.‬
‫سألني من رشونا‬
‫لكي نكون في طاقم "جيم لوفيل".‬
‫أخبرته أنهم كانوا حريصين‬
‫على أن يحصل على الأفضل.‬
‫لقد كانوا محقين في ذلك.‬
‫أية شبكة نريد؟‬
‫لنشاهد "والتر"!‬
‫"جولز برغمان"!‬
‫"جون"، ارفع الصوت!‬
‫أنا أقدر حقاً...‬
‫قدومكم جميعاً إلى هذه الحفلة التجريبية‬
‫لهبوطي في سفينة "أبولو 12".‬
‫اجلس يا "كونراد".‬
‫أظن أنه يجدر بنا جميعاً‬
‫أن نتوقف لحظة لتقدير...‬
‫الجهد النموذجي...‬
‫والبطولي تقريباً...‬
‫الذي أبداه طاقم "نيل أرمسترونغ" البديل‬
‫في هذا السير التاريخي على القمر...‬
‫وبالطبع طاقمه.‬
‫لنصفق لـ"جيم لوفيل" و"كين ماتينغلي"‬
‫و"فريد هايس".‬
‫ها هو هناك! فليهدأ الجميع!‬
‫أيها الأولاد!‬
‫الصورة جيدة، أليس كذلك؟‬
‫يمكننا التحقق من وضع الفتحة‬
‫التي أصورها بالكاميرا.‬
‫"بث حي من سطح القمر"‬
‫- أتظن أن الأوان قد فات لكي يلغي الأمر؟‬
‫- لا زال لديه وقت للخروج.‬
‫- يحتاج فقط لإشارة من أحد ما.‬
‫- عد إلى المركبة يا "نيل".‬
‫عد إلى المركبة!‬
‫"نيل"، يمكننا رؤيتك الآن نازلاً على السلم.‬
‫انظروا إلى تلك الصور.‬
‫أنا في أسفل السلم.‬
‫درجات سلم المركبة القمرية غائصة‬
‫في السطح بقدر...‬
‫3 أو 4 سنتيمترات فقط.‬
‫إنها كالمسحوق تقريباً.‬
‫"(أرمسترونغ) على القمر"‬
‫"أرمسترونغ" على القمر.‬
‫"نيل أرمسترونغ"، أمريكي عمره 38 عاماً...‬
‫يقف على سطح القمر...‬
‫في هذا اليوم الواقع‬
‫في 20 يوليو من عام 1969.‬
‫تلك هي خطوة صغيرة لرجل...‬
‫وقفزة عملاقة للجنس البشري.‬
‫جملته كانت:‬
‫"تلك هي خطوة صغيرة لرجل‬
‫وقفزة عملاقة للجنس البشري."‬
‫"(أرمسترونغ) على القمر"‬
‫أنت مخمور يا "لوفيل".‬
‫لست معتاداً على شرب الشمبانيا.‬
‫ولا أنا معتادة.‬
‫لا يمكنني تحمل التنظيف. لنبع المنزل.‬
‫حسناً، لنبع المنزل.‬
‫لقد عادوا إلى الداخل الآن وينظرون إلينا.‬
‫أليس ذلك أمراً مميزاً؟‬
‫أنا متأكدة من أن "جاني أرمسترونغ"‬
‫لن تستطيع النوم الليلة.‬
‫عندما كنت في الجانب الآخر من القمر‬
‫على "أبولو 8"، لم أنم أبداً.‬
‫استخدمت المكنسة الكهربائية‬
‫مراراً وتكراراً.‬
‫"كريستوفر كولومبوس" و"تشارلز ليندبرغ"‬
‫و"نيل أرمسترونغ".‬
‫"نيل أرمسترونغ".‬
‫من الآن وصاعداً، نحن نعيش في عالم‬
‫مشى فيه رجل على القمر.‬
‫إنها ليست معجزة.‬
‫لقد قررنا الذهاب فحسب.‬
‫على متن "أبولو 8"،‬
‫كنا على وشك القيام بذلك...‬
‫كان قد بقي 110 كلم نزولاً و...‬
‫وكان الأمر كما لو كنت قادراً...‬
‫على الخروج والسير على سطحه.‬
‫أريد العودة إلى هناك.‬
‫أين جبلي؟‬
‫إنه فوق بقرب...‬
‫أترين أين يتقاطع الظل...‬
‫مع الناحية البيضاء هناك؟‬
‫ذلك هو بحر السكون.‬
‫وجبلك هو على طرف ذلك.‬
‫إنه جبلك يا "ماريلين". جبل "ماريلين".‬
‫لا أراه.‬
‫عليك أن تنظري بإمعان.‬
‫انظري بإمعان...‬
‫بينما أنا...‬
‫"مبنى تركيب المركبة -‬
‫(كايب كينيدي)، (فلوريدا)"‬
‫رائد الفضاء هو العضو الأكثر ظهورًا‬
‫في فريق ضخم.‬
‫"30 أكتوبر، 1969"‬
‫جميعنا، حتى الرجل الذي يكنس الأرض...‬
‫يشرفنا أن نكون جزءاً من ذلك.‬
‫ماذا قال الرجل؟ "أعطوني رافعة كبيرة‬
‫بما يكفي وسوف أحرك العالم"؟‬
‫ذلك ما نفعله هنا. هذا وحي إلهي أيها القوم.‬
‫إنه أفضل ناحية لدى كل واحد منا،‬
‫الإيمان أن كل شيء جائز حدوثه.‬
‫أشياء مثل جهاز كمبيوتر‬
‫يمكن وضعه في غرفة واحدة...‬
‫وحفظ ملايين المعلومات فيه...‬
‫أو صاروخ "ساتورن 5".‬
‫هذه هي مركبة الإطلاق الفعلية‬
‫التي ستأخذ "آلان شيبرد"...‬
‫وطاقمه في أول جزء من بعثة "أبولو 13".‬
‫متى ستصعد مرة ثانية يا "جيم"؟‬
‫مقرر لي أن أكون قائد "أبولو 14"‬
‫في أواخر العام المقبل.‬
‫إن كان سيكون هناك "أبولو 14".‬
‫الناس في ولايتي كانوا يسألون‬
‫لماذا نتابع...‬
‫تمويل هذا البرنامج‬
‫بعد أن سبقنا الروس إلى القمر.‬
‫تخيلوا لو أن "كريستوفر كولومبوس"‬
‫كان قد عاد من العالم الجديد...‬
‫ولم يذهب أحد إلى حيث وصل.‬
‫انتباه إلى كل العاملين. أخلوا الطابق 3.‬
‫هل هناك أية أسئلة أخرى؟‬
‫كيف تذهب إلى المرحاض في الفضاء؟‬
‫إنها عملية بالغة التقنية...‬
‫لفتح النافذة والبحث عن محطة وقود...‬
‫ها هو "ديك سلايتون".‬
‫قد يمكنك أن تجيب على سؤال هذه السيدة.‬
‫"ديك" هو أحد رواد الفضاء الأصليين‬
‫لـ"مركوري 7"، أيها السيدات والسادة.‬
‫الآن هو رئيسنا.‬
‫إنه يقوم بتكليف المهمات لرواد الفضاء...‬
‫لذا فمن الطبيعي‬
‫أننا نعطي جزءاً من رواتبنا لـ"ديك".‬
‫- كم جمعت هذا الشهر؟‬
‫- هل تسمح لي بدقيقة؟ لقد طرأ أمر ما.‬
‫بالطبع.‬
‫- هل هناك أحد في المنزل؟‬
‫- لن أرتدي زي مشجعة فريق يا أمي!‬
‫أنت لا تفهمين! لقد عملت بجهد!‬
‫ربما أنا لا أفهم...‬
‫لكنك لن ترتدي ذلك خارجاً في هذا الحي.‬
‫إنها لا ترتدي حتى صدرية! يمكن رؤية كل شيء!‬
‫اخرسي!‬
‫مرحباً للجميع. "ماريلين"، عيد قديسين سعيد.‬
‫أتذكرين عطلة عيد الفصح تلك‬
‫التي كنا قد خططنا لتمضيتها في أكابولكو؟‬
‫كنت أفكر في إمكانية تعديل صغير في الوجهة.‬
‫حقاً؟‬
‫ربما، لنقل...‬
‫القمر.‬
‫التهاب أذن "آل شيبرد" ساء...‬
‫ولقد ترقينا جميعنا‬
‫لمنصب الطاقم الرئيسي لـ"أبولو 13".‬
‫رأساً إلى الخط الأمامي‬
‫والـ"فرا مورو هايلاندز".‬
‫6 أشهر؟ ستغيب 6 أشهر؟‬
‫أبي، أرجوك، هل يمكنني أن أرتدي هذا؟‬
‫بالطبع.‬
‫لا! بالتأكيد لا.‬
‫إنهم لا يسرعون الأمور، أليس كذلك؟‬
‫ستكونون جاهزين خلال 6 أشهر؟‬
‫سنكون جاهزين. لا أود أن أكون‬
‫بجانب "آل شيبرد" هذه الليلة.‬
‫علي الذهاب إلى هناك‬
‫والتحضير لهذا على أكمل وجه.‬
‫اذهب.‬
‫أنا سأسير على القمر يا "ماريلين".‬
‫أعرف. لا يمكنني أن أصدق.‬
‫بطبيعة الحال، إنه الرقم 13. لماذا 13؟‬
‫إنه يلي الرقم 12 يا عزيزتي.‬
‫"أبولو 13"، أنتم جاهزون‬
‫لتثبيت مسامير الربط ووصل جزئي السفينة.‬
‫كل الأنظمة تعمل بشكل واف وحسب المتوقع.‬
‫"س 4ب" يطوف باستقرار‬
‫وجهاز وصل المركبة القمرية ينساق بطلاقة.‬
‫"مركز السفن الفضائية، (هيوستون)، (تكساس)"‬
‫"3 أشهر قبل الإطلاق"‬
‫3 أشهر قبل الإطلاق‬
‫المرساة جاهزة. هدف الاتصال جاهز.‬
‫أنا أقترب إلى ذلك الآن. 2، 1، إشارة البدء.‬
‫23 متراً. نحن نقترب من الاتصال.‬
‫لنوقف بعض المحركات النفاثة‬
‫ونرى ماذا سيفعل.‬
‫تمهل دقيقة.‬
‫لقد فقدت شيئاً هنا،‬
‫لا يمكنني تحريك السفينة.‬
‫"هيوستن"، نحن ننساق بعيداً إلى الأسفل.‬
‫- أتريد التراجع والمحاولة من جديد؟‬
‫- لا، لقد سيطرت عليها.‬
‫دعني فقط أحاول تثبيتها هنا.‬
‫- سأعيد تعديل الهوائي الرئيسي.‬
‫- لدي الهدف من جديد على شاشة المراقبة.‬
‫حسناً، نحن مستقرون. أعد ضبط الصمامات.‬
‫"افتح - أغلق"‬
‫- 12 متراً.‬
‫- كلها غير ناشطة.‬
‫6.‬
‫3 أمتار.‬
‫- أمسكت بها.‬
‫- لقد تم الأمر!‬
‫- لقد تم الأمر.‬
‫- حركة بارعة يا "كن"، إنها رائعة.‬
‫- أيها السادة، هكذا نقوم بالوصل.‬
‫- لقد أثار ذلك انتباهي يا رجل.‬
‫أيها الطاقم البديل لـ"أبولو 13"،‬
‫إنه دوركم في جهاز التدريب.‬
‫- أحسنتم أيها السادة.‬
‫- تلك 3 ساعات من الضجر...‬
‫تليها 7 ثوان من الرعب.‬
‫أحسنتم. لقد ربحتم للتو ديك عيد الميلاد.‬
‫محاولة جيدة يا "فرانك".‬
‫برهنت حقاً أنك أذكى منهم.‬
‫أجل، لكن ذلك لم يكن مثالياً.‬
‫استهلكنا الكثير من الوقود.‬
‫معدل ما استهلكناه مقبول.‬
‫ليس كثيراً. اسمعوا أيها الرجال،‬
‫أريد القيام بذلك من جديد.‬
‫يجب أن نلاقي دورية الفجر‬
‫المتجهة إلى "بثبايج" في السابعة.‬
‫- الإقلاع عند السابعة.‬
‫- أجل، أعرف...‬
‫لكن معدل دوراني لا يزال بطيئاً هناك.‬
‫أعتقد حقاً أن علينا القيام بذلك من جديد.‬
‫- لنقم بالأمر كما يجب.‬
‫- جهزها ثانية يا "فرانك".‬
‫حسناً يا طاقم "13" البديل،‬
‫سيكون عليكم الانتظار.‬
‫الطاقم الرئيسي سيحاول مرة أخرى.‬
‫"أبولو 13"، نسجل إقفال "س 4ب"...‬
‫وكل الأنظمة تعمل بشكل مرض.‬
‫"فريد"، وجه هوائي موجة "إس" نحو "ب"...‬
‫وعندما تدخل المركبة القمرية،‬
‫وجهه إلى الأمام.‬
‫الحالة جيدة هنا.‬
‫"الإنذار الرئيسي"‬
‫لدينا مشكلة.‬
‫أزيلوا الضغط في الحجرة.‬
‫أكرر، أزيلوا الضغط.‬
‫- "كين"، ضع خوذتك!‬
‫- لا أستطيع إقفالها!‬
‫"هيوستن"، شيء ما أحدث ثغرة في مركبتنا!‬
‫لدينا انخفاض سريع بالضغط!‬
‫رباه!‬
‫ظننت أن النجوم كانت ستسقط عليكم.‬
‫"23 مارس 1970 - 3 أسابيع قبل الإقلاع"‬
‫ذلك سخيف، النجوم لا تسقط علينا.‬
‫أنت ولد أذكى مما كنت أنا.‬
‫كم يستغرقك الوصول إلى القمر؟‬
‫4 أيام.‬
‫لكن ذلك سريع جداً.‬
‫هذا هو محرك القذف في "ساتورن 4ب"...‬
‫وهو يقذف بنا بعيداً عن الأرض...‬
‫بسرعة رصاصة منطلقة من مسدس...‬
‫حتى تلتقطنا جاذبية القمر وتسحبنا...‬
‫نحو دائرة حول القمر...‬
‫تسمى بالمدار، حسناً؟‬
‫أنا و"فريد" نطفو نزولاً في النفق‬
‫وندخل المركبة القمرية...‬
‫هذه الأداة التي تشبه العنكبوت.‬
‫تحمل فقط شخصين وهي للهبوط على القمر فقط.‬
‫ثم أقوم بالتحكم وأديرها...‬
‫وأطير بها نحو الأسفل...‬
‫أضبطها هنا وأعدل السلوك هناك‬
‫وأميل وأدور...‬
‫لتحقيق هبوط مريح على القمر.‬
‫أفضل من "نيل أرمسترونغ".‬
‫أفضل بكثير من "بيت كونراد".‬
‫هل كنت تعرف رواد الفضاء‬
‫الذين كانوا في الحريق؟‬
‫نعم، كنت أعرفهم، جميعهم.‬
‫هل يمكن أن يحدث ذلك ثانية؟‬
‫سأخبرك شيئاً عن ذلك الحريق.‬
‫الكثير من الأشياء لم تكن على ما يرام.‬
‫الباب.‬
‫يسمونه الفتحة. لم يتمكنوا من فتحها‬
‫عندما كانوا بحاجة للخروج.‬
‫ذلك كان أحد الأمور.‬
‫الكثير من الأشياء لم تكن تعمل كما يجب‬
‫في ذلك الحريق.‬
‫هل أصلحوها؟‬
‫نعم، بالتأكيد، لقد أصلحناها.‬
‫لم تعد تشكل أية مشكلة.‬
‫لا أصدق أنهم ما زالوا يجعلونك تظهر‬
‫في المناسبات العامة.‬
‫"هنري هيرت" كان يضغط علي.‬
‫كون برنامج التدريب وقته ضيق‬
‫يجدر بهم أن لا يطلبوا ذلك.‬
‫إنه البرنامج يا "ماريلين"، إنها "ناسا".‬
‫أنت "جيم لوفيل"، أليس كذلك؟‬
‫رقم "13" المحظوظ!‬
‫إلى الأمام!‬
‫إنها المرة الثانية التي يحدث فيها ذلك.‬
‫كنت أنظر‬
‫إلى برنامج الأولاد الدراسي القادم.‬
‫سيكون أسبوعاً حافلاً.‬
‫أفكر في عدم الذهاب إلى الإطلاق.‬
‫الأولاد بحاجة إلي في المنزل.‬
‫"ماريلين"، إنهم أولادنا منذ مدة.‬
‫لم يمنعوك أبداً‬
‫من حضور إطلاقات الصواريخ الأخرى.‬
‫لكن أمك أصابتها نوبة قلبية للتو.‬
‫أمي بخير.‬
‫ليس كما لو أني لم أحضر إطلاقاً من قبل.‬
‫الزوجات الأخريات لم يحضرن 3 منها.‬
‫لا أظن أن بإمكاني أن أتحمل كل ذلك.‬
‫سأكون مسرورة عند انتهاء هذه الرحلة.‬
‫سيفوتك استعراض رائع.‬
‫مرحباً يا رجال. أراكما بعد بضعة أسابيع.‬
‫اهتم بنفسك. أحضر لنا معك صخراً قمرياً.‬
‫- ألا يزعجك الرقم 13؟‬
‫- فقط لو كان يوم الجمعة.‬
‫"7 إبريل 1970، (كايب كينيدي)، (فلوريدا)‬
‫4 أيام قبل الإطلاق"‬
‫"أبولو 13" ستنطلق في الواحدة و13 دقيقة...‬
‫وتدخل جاذبية القمر يوم 13 إبريل؟‬
‫"كين ماتينغلي"‬
‫كان يقوم ببعض التجارب العلمية...‬
‫المتعلقة بتلك الظاهرة بالذات.‬
‫نعم، لقد جعلت هرًا أسود...‬
‫يمشي فوق مرآة مكسورة...‬
‫تحت سلم المركبة القمرية.‬
‫لم تكن هناك أية مشكلة.‬
‫نحن نفكر في رسالة وصلتنا...‬
‫كتب فيها أنه يجب أن نأخذ معنا خنزيراً‬
‫للحظ السعيد.‬
‫أيزعجكم أن الناس‬
‫يعتبرون هذه الرحلة روتينية؟‬
‫ليس هناك أي روتين في الطيران إلى القمر،‬
‫يمكنني أن أضمن ذلك.‬
‫أظن أن آخر مهمة لرائد فضاء...‬
‫رحلته النهائية هي دائما مميزة.‬
‫لماذا هذه رحلتك الأخيرة يا "جيم"؟‬
‫أنا أقود أفضل سفينة...‬
‫وأفضل طاقم يتمناه أي شخص...‬
‫وسوف أسير في مكان‬
‫حيث يوجد فرق قدره 200 درجة...‬
‫بين ضوء الشمس والظل.‬
‫لا يمكنني تخيل تجربة أعظم من تلك.‬
‫"9 إبريل 1970 - يومان قبل الإطلاق"‬
‫ذلك مقرر في التاسعة من يوم غد.‬
‫- لن ينجح ذلك يا "والتر".‬
‫- لماذا؟‬
‫أنا و"فريدو"‬
‫سنراجع تجارب سطح القمر غداً...‬
‫و"كين" سيعود إلى آلة التدريب.‬
‫سنراجع خطة الرحلة هذه الليلة.‬
‫سأزور هذه الآلة لاحقاً.‬
‫"جيم"، لدينا مشكلة.‬
‫لقد وصلتنا بعض عينات الدم من المختبر.‬
‫"تشارلي ديوك" مصاب بالحصبة.‬
‫لذا نحن بحاجة إلى بديل جديد.‬
‫- لقد تعرضتم جميعكم لها.‬
‫- لقد أصبت بالحصبة سابقاً.‬
‫"كين ماتينغلي" لم يصب بها.‬
‫تريد فسخ طاقمي قبل يومين من الإطلاق...‬
‫بعدما أصبح كل منا قادراً على توقع حركات‬
‫الآخر والتفاهم دون الحاجة للشرح؟‬
‫"كين ماتينغلي" سيمرض بشدة...‬
‫وبالتحديد بينما أنت و"هايس"‬
‫تصعدان من سطح القمر.‬
‫ذلك وقت غير مناسب للحمى.‬
‫"جاك سوايغرت"‬
‫لم يقم بالتدريبات منذ أسابيع.‬
‫إنه مؤهل تماماً للذهاب في هذه الرحلة.‬
‫إنه طيار جيد ولكن متى كانت آخر مرة‬
‫دخل فيها إلى آلة التدريب؟‬
‫آسف يا "جيم"، أنا أتفهم شعورك.‬
‫يمكننا فعل أحد أمرين.‬
‫يمكننا إما إزاحة "ماتينغلي"‬
‫وإرسال "سوايغرت"...‬
‫أو نقلكم ثلاثتكم لمهمة لاحقة.‬
‫لقد تدربت لـ"فرا مورو هايلاندز"...‬
‫وهذا هراء صادر عن طبيب الرحلة يا "ديك"!‬
‫"جيم"، لو تابعت الإصرار على ذهاب "كين"‬
‫لن تكون على متن "أبولو 13".‬
‫القرار يعود لك.‬
‫دع الهاتف يرن.‬
‫اسمعي، يجب أن أجيب على الهاتف.‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأني في الطاقم البديل...‬
‫والطاقم البديل عليه تحضير لائحة الضيوف‬
‫وحجز غرف الفنادق.‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫أفهم.‬
‫شكراً يا سيدي.‬
‫اللعنة.‬
‫الأطباء.‬
‫كان لدي شعور‬
‫عندما بدؤوا بإجراء فحوص الدم أنهم...‬
‫أعرف أنها مسؤوليتهم‬
‫لو مرضت في الفضاء لكن... رباه!‬
‫"سوايغرت"، سيكون جيداً.‬
‫إنه قوي.‬
‫ستكون مهمة رائعة وتاريخية.‬
‫هل أنت متأكد من هذا؟‬
‫ماذا لو تحدثت إلى "ديك"؟‬
‫أنا متأكد أن بإمكاننا معالجة الأمر.‬
‫هذا كان قراري.‬
‫لا بد أنه كان قراراً صعباً.‬
‫اسمع، أنا لست مصاباً بالحصبة.‬
‫أنا لن أصاب بالحصبة.‬
‫"كين"، انتظر.‬
‫المسار منتظم، نحن على الخط تماماً.‬
‫نحن في برنامج 64 على 0،05 وحدة قوة...‬
‫لذا نشعر بتلك الجاذبية الآن.‬
‫"هيوستن"، نحن على ارتفاع 122 ألف متر‬
‫ونمر بنقطة دخول الغلاف الجوي الأرضي.‬
‫نكاد نفقد الإشارة.‬
‫معلومات إعادة الإدخال مرضية‬
‫وليست لدينا أية إشارة في جهاز الاتصال.‬
‫ما الأمر هنا؟‬
‫لدي ضوء في الرواق، نحن ندخل بقدر طفيف.‬
‫سأنتقل إلى التحكم اليدوي.‬
‫- "هيوستن"، نحن ننتقل إلى نظام التثبيت.‬
‫- مفهوم يا "13".‬
‫حسناً، نحن نواجه ضغطا قدره 3 وحدات قوة.‬
‫5 وحدات قوة.‬
‫نحن ندخل بانحدار شديد.‬
‫سأبقى في هذا الوضع وأحاول الخروج من ذلك.‬
‫بلغنا 8 وحدات قوة.‬
‫9.‬
‫10.‬
‫- بلغنا 12 وحدة قوة.‬
‫- 12 وحدة قوة. نحن نشتعل.‬
‫اللعنة!‬
‫لقد أعطيتهم إشارة خاطئة‬
‫في نقطة دخول جو الأرض.‬
‫حتى "ماتينغلي" لم ينجح في المرة الأولى.‬
‫كيف تشعر يا "فريدو"؟‬
‫أنا مشوي.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫دخلنا بانحدار شديد، نحن أموات.‬
‫لا عجب.‬
‫كنا في برنامج 67 هناك.‬
‫من الواضح أننا سنقوم بذلك مرة ثانية.‬
‫امنحونا دقيقة لكي نعيد ضبط محولاتنا.‬
‫"جيم"، أيمكننا التحدث؟‬
‫بالطبع يا "ديك".‬
‫سنقطع الاتصال ونحلل نتائج هذا.‬
‫لو كسبت دولاراً لكل مرة قتلوني‬
‫في ذلك الشيء...‬
‫لما كان علي أن أعمل لك يا "ديك".‬
‫لدينا يومان، سنكون جاهزين.‬
‫لنقم بذلك من جديد.‬
‫قوموا بذلك من جديد.‬
‫انزل يا "فريد"! "ستيفن"، تعال إلى هنا!‬
‫"10 إبريل 1970 - ليلة ما قبل الإطلاق"‬
‫لا يمكننا قطع ذلك الطريق.‬
‫لا نريد أن ننقل جراثيمنا إلى أبيك‬
‫فيمرض في الفضاء الخارجي.‬
‫أيها الصبيان،‬
‫أنتما لا تسببان المتاعب لأمكما، أليس كذلك؟‬
‫عزيزتي، تبدين جميلة.‬
‫تلك تبدو كـ"ماريلين لوفيل".‬
‫لكن ذلك ليس ممكناً،‬
‫إنها ليست قادمة إلى الإطلاق.‬
‫سمعت أنه سيكون استعراضاً رائعاً.‬
‫من أخبرك ذلك؟‬
‫رجل أعرفه.‬
‫لا يمكنك العيش بدوني.‬
‫حسناً أيها القوم، لنتمنى لهم ليلة سعيدة.‬
‫- لدينا يوم حافل غدا لهؤلاء الرجال.‬
‫- طابت ليلتكم!‬
‫هل سمعت بأمر "كين"؟‬
‫نعم.‬
‫"11 إبريل 1970 - (كايب كينيدي)، (فلوريدا)"‬
‫تراجع من فضلك.‬
‫"غونتر فينت"!‬
‫أتساءل أين هو "غونتر فينت"؟‬
‫- أنت تسير على القمر، أليس كذلك؟‬
‫- نعم، نحن نسير...‬
‫ونتحدث على القمر.‬
‫كيف تشعر؟ بخير؟‬
‫قد يكون الجو دافئاً قليلاً هنا.‬
‫- كيف حالك اليوم؟‬
‫- بخير.‬
‫- جاهز؟‬
‫- نعم.‬
‫"(سافاري إن) - مطل على المحيط -‬
‫تلفاز ملون"‬
‫"حظاً سعيداً لـ(أبولو 13)"‬
‫رباه، لا.‬
‫- حسناً، لدينا نظام تنظيف الأكسجين.‬
‫- نعم.‬
‫- لدينا حلقة شد الخوذة.‬
‫سلك الاتصال يشتغل.‬
‫- "فريد".‬
‫- ماذا؟‬
‫- اللبان.‬
‫- آسف.‬
‫شكراً.‬
‫سأذهب بهذين الرجلين في رحلة رائعة.‬
‫أنا متأكد من ذلك يا "جاك".‬
‫أتحتاج إلى المزيد من الهواء؟‬
‫أتريد بعض التفاح؟‬
‫بدأت أكره ذلك.‬
‫أنت لن تلدي الآن، أليس كذلك؟‬
‫لا، باق لذلك 30 يوماً.‬
‫مركز التحكم، "هيوستن"، "تكساس"‬
‫هذه لـ"جين".‬
‫السيدة "كرانز"‬
‫سحبت الإبرة والخيوط من جديد.‬
‫آخر واحدة بدت كما لو اشتراها من غجري.‬
‫لا يمكنك مناقشة التقاليد.‬
‫مفهوم.‬
‫هذه من زوجتك يا "جين".‬
‫شكراً يا "توم".‬
‫كنت قد بدأت أقلق.‬
‫تفضل.‬
‫- أحب هذه يا "جين".‬
‫- إنها أنيقة يا "جين".‬
‫"جيم"، أنت جاهز.‬
‫أنيق جداً.‬
‫"جين"، أظن أن بإمكاننا الذهاب الآن.‬
‫وفروا التصفيق للهبوط أيها الناس.‬
‫موجهو رحلة "أبولو 13"، استمعوا.‬
‫أعلموني باستعدادكم للإطلاق.‬
‫- موجه الإطلاق.‬
‫- جاهز.‬
‫- ضبط العودة.‬
‫- ضبط توجيه السفينة.‬
‫- جاهزون.‬
‫- ضبط التوجيه.‬
‫- جاهز.‬
‫- الطبيب.‬
‫- جاهز أيها المدير.‬
‫ضبط الكهرباء والبيئة.‬
‫- جاهزون.‬
‫- ضبط التوجيه والطيران.‬
‫- ضبط الحركة.‬
‫- جاهز.‬
‫- التحكم.‬
‫- الإجراءات. ضبط الأدوات والاتصال.‬
‫- جاهز.‬
‫- ضبط نشاط الرحلة والتجارب.‬
‫- جاهزون.‬
‫- الشبكة. الاسترداد.‬
‫- جاهز.‬
‫- المتصل بالكبسولة.‬
‫- جاهزون أيها المدير.‬
‫مركز ضبط الإطلاق، هنا "هيوستن".‬
‫نحن جاهزون للإطلاق.‬
‫مفهوم يا "هيوستن".‬
‫"مركز قيادة الإطلاق -‬
‫(كايب كينيدي)، (فلوريدا)"‬
‫قائد المنصة، ما هو وضعك؟‬
‫نحن جاهزون للإطلاق.‬
‫60 ثانية للإطلاق والعد بدأ.‬
‫- تأهبوا.‬
‫- مفهوم.‬
‫"إلغاء"‬
‫مضخات الوقود.‬
‫لقد حان الوقت.‬
‫بعد بضعة عقبات سننقل البريد.‬
‫مركز التحكم، هنا مركز التوجيه،‬
‫نحن جاهزون للإقلاع.‬
‫نحن جاهزون للإطلاق.‬
‫بقي للموعد...‬
‫15، 14...‬
‫13، 12، 11...‬
‫10، 9...‬
‫8، 7...‬
‫6.‬
‫سلسلة الإشعال تبدأ.‬
‫3، 2، 1.‬
‫إشعال!‬
‫الساعة تدق!‬
‫لقد ارتفعنا!‬
‫"هيوستن"، لقد غادرنا البرج‬
‫في الواحدة و13 دقيقة.‬
‫حسناً أيها الرجال، تلقينا ذلك.‬
‫هيا يا طفلي.‬
‫الارتفاع مضبوط.‬
‫السرعة مضبوطة.‬
‫الدوران انتهى، نحن نميل.‬
‫"13"، تأهبوا لإجراء "1 برافو".‬
‫ضبط توجيه السفينة، كيف وضعنا؟‬
‫يبدو جيداً أيها المدير، إنه حيث نريده.‬
‫نرى أن غطاء الحماية قد أزيل يا "13".‬
‫مفهوم. نظام استشعار الطوارئ يشغل يدوياً.‬
‫إطفاء المحرك الداخلي.‬
‫تحضروا لصدمة صغيرة أيها الرجال.‬
‫يا لها من صدمة صغيرة.‬
‫"نار محرك نظام النجاة"‬
‫البرج تم طرحه.‬
‫"هيوستن"، لدينا محرك مركزي مطفأ.‬
‫الأربعة الأخرى تعمل كما يجب.‬
‫مفهوم يا "13"، يظهر لنا ذلك.‬
‫موجه الإطلاق، أيمكنك تأكيد ذلك التوقف؟‬
‫- مفهوم. يبدو أننا فقدناه.‬
‫- ضبط توجيه السفينة، كيف سيؤثر ذلك علينا؟‬
‫انتظر أيها المدير.‬
‫أحتاج أن أعرف إن كانت وحدات التسيير‬
‫تصحح توقف المحرك الخامس.‬
‫"إلغاء"‬
‫"هيوستن"، ما أمر المحرك الخامس؟‬
‫لا زلنا منطلقين،‬
‫سنكون بخير طالما لا نفقد محركاً آخر.‬
‫- مفهوم.‬
‫- لسنا متأكدين لم توقف المحرك الداخلي...‬
‫لكن المحركات الأخرى تعمل،‬
‫لذا سوف نستعملها...‬
‫لمدة أطول بقليل.‬
‫مفهوم. أدوات التوازن لدينا جيدة.‬
‫ارتفاعنا جيد.‬
‫يبدو أننا صادفنا المشكلة الوحيدة‬
‫في هذه المهمة.‬
‫- "13"، تأهبوا لإزالة المنصة.‬
‫- مفهوم.‬
‫توقيف "إس 2"، إشعال "س 4ب".‬
‫القوة النفاثة جيدة أيها المدير.‬
‫أيها المدير، "س 4ب" سيتوقف خلال 10 ثوان.‬
‫"13"، هنا "هيوستن". التوقف يتوقع حدوثه‬
‫في الدقيقة 12 و34 ثانية، انتهى الإرسال.‬
‫سيحدث في الدقيقة 12 و34 ثانية.‬
‫و...‬
‫إطفاء محرك التثبيت!‬
‫توقف.‬
‫وهكذا أيها السادة كيف نقوم بذلك الأمر.‬
‫رباه، أرجو أن يكون باستطاعتي النوم.‬
‫أمي، ذلك كان صوته مرتفعاً.‬
‫أمسك بيدي.‬
‫لا أصدق أنك قمت بهذا 4 مرات.‬
‫الجزء الأسوأ انتهى.‬
‫حقاً؟‬
‫اسمعي، هذا لا ينتهي بالنسبة لي‬
‫حتى يهبط على حاملة الطائرات تلك.‬
‫تبدين أنك تتعاملين مع الأمر بهدوء.‬
‫لو كان على طبيب الرحلة أن يصرح لي‬
‫بالقيام بهذه المهمة لكنت بقيت في منزلي.‬
‫- سيدة "لوفيل"! سيدة "هايس"!‬
‫- أيمكننا التحدث إليكما؟‬
‫أتسمحان بأن نتحدث إليكما من فضلكما؟‬
‫تذكري، أنت فخورة وفرحة ومنفعلة.‬
‫- كيف تشعران؟‬
‫- نحن فخورتان جداً...‬
‫وفرحتان جداً ومنفعلتان.‬
‫إلى المدير وموجه الإطلاق،‬
‫يظهر لدي توقف "س 4ب".‬
‫دخول مدار القمر تم بطريقة صحيحة.‬
‫مفهوم يا ضابط التوجيه.‬
‫نحن ذاهبون إلى القمر!‬
‫أيها المدير،‬
‫لدينا استعادة للإشارة في "هاواي".‬
‫أيها المدير، كل شيء يبدو جيداً.‬
‫حسناً يا "هيوستن"، هنا طيار مركبة القيادة.‬
‫أنا و"جيم" تبادلنا المقاعد.‬
‫أنا في مقعد الطيار.‬
‫سأباشر بالاستعداد للتحويل والوصل.‬
‫مفهوم يا "جاك".‬
‫"فريدو"، هل أنت بخير؟‬
‫إلى الجميع، لنستدر ونلتقط المركبة القمرية.‬
‫"أوديسي"، أنت جاهز‬
‫لتثبيت مسامير الربط والوصل...‬
‫وننصحك بتنشيط المحافظة على الضغط الطبيعي.‬
‫مفهوم.‬
‫حسناً، نحن جاهزون‬
‫لفصل مركبتي القيادة والصيانة عن الصاروخ.‬
‫حسناً، كل صمامات عزل‬
‫نظام تحريك مركبة الصيانة غير ناشطة.‬
‫حسناً يا "سوايغرت"،‬
‫أنت طيار مركبة القيادة.‬
‫إنها تحت تصرفك.‬
‫"هيوستن"، قمنا بانفصال جيد.‬
‫- الـ"س 4ب" مستقر.‬
‫- الانتقال يبدو جيداً.‬
‫- أعيدوا تأكيد ذلك يا "13".‬
‫- سنبدأ بالدوران...‬
‫لمواجهة المركبة القمرية.‬
‫أتعرف يا "فريدو" أن "فرانك بورمان"...‬
‫كان يتقيأ طوال الرحلة إلى القمر‬
‫في "أبولو 8".‬
‫أنا بخير، لقد أكثرت من الفطور فحسب.‬
‫لنبدأ العمل.‬
‫نحن نميل للأعلى.‬
‫معدل التمايل قدره درجتين ونصف في الثانية.‬
‫مفهوم يا "جاك".‬
‫نراك تميل حول نفسك.‬
‫راقب جهاز القياس ذاك.‬
‫مفهوم. إن لم يتمكن "سوايغرت"‬
‫من وصل المركبتين ستفشل مهمتنا.‬
‫- كيف الاصطفاف؟‬
‫- بوصلة عرض الاصطفاف.‬
‫دفع إلى الأمام.‬
‫30 متراً.‬
‫راقب الاصطفاف الآن.‬
‫لا تقلقا.‬
‫الوضع تحت سيطرتي.‬
‫ضابط التوجيه، أعلمني عندما تصبح جاهزاً.‬
‫لنقم بإرسال ذلك.‬
‫- كيف وضعنا؟‬
‫- لم نصل بعد. باق 12 متراً.‬
‫6 أمتار.‬
‫هيا أيها المبتدئ، اركن ذلك الشيء.‬
‫3 أمتار.‬
‫أمسكت بها.‬
‫لقد تم الأمر.‬
‫- المؤشر تغير.‬
‫- باشر بالتراجع.‬
‫"هيوستن"، لدينا اتصال محكم.‬
‫مفهوم، أحسنت يا جاك.‬
‫لنبدأ بالإجراء 17.‬
‫"هيوستن"، المركبة القمرية مفصولة.‬
‫تلقينا ذلك يا "13".‬
‫أنتم الآن في طريقكم‬
‫إلى "فرا مورو هايلاندز".‬
‫- يجب أن أخرج من هذه البذلة.‬
‫- "هيوستن"، نحن جاهزون...‬
‫لبدء التحكم الحراري...‬
‫وأظن أن حالما نبدأ بالدوران مثل الشواء،‬
‫أنا و"جاك" سنأكل.‬
‫- أنا جائع.‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫يمكنني أن آكل أي شيء.‬
‫- هل رحلتنا مستقرة؟‬
‫- تجري حسب الخطة حتى الآن.‬
‫لقد أجرينا اختباراً ضئيلاً‬
‫على نظام التبريد للتو...‬
‫- أراكم غداً.‬
‫- انتبه لنفسك.‬
‫"اليوم الثالث، 13 إبريل"‬
‫من المؤسف أننا لا نستطيع عرض هذا‬
‫على التلفزيون.‬
‫يا للعار.‬
‫تفريغ من السفينة سيحدث.‬
‫"تفريغ البول"‬
‫"تفريغ مجاري السفينة"‬
‫ها هو آت...‬
‫برج البول.‬
‫هذا مشهد رائع.‬
‫"باربرا"، نحن ذاهبون لمشاهدة البث‬
‫من سفينة والدك.‬
‫لا! أنا لن أخرج أبداً!‬
‫أكره "بول"! لا يمكن لأحد‬
‫الاستماع إلى أسطواناتهم بعد الآن!‬
‫هل ما زالت تتذمر‬
‫بشأن فسخ فريق الـ"بيتلز" الأغبياء؟‬
‫إنهم ليسوا أغبياء! أنت غبية!‬
‫أعرف أنك في حالة حزن.‬
‫أنا لست ذاهبة يا أمي!‬
‫أبي لن يعرف إن كنا هناك!‬
‫العالم بأجمعه سوف يشاهد هذا البث‬
‫وكذلك سنفعل نحن.‬
‫مساء الخير يا أمريكا...‬
‫وأهلاً بكم على متن "أبولو 13".‬
‫أنا "جيم لوفيل" ونحن نبث لكم الليلة...‬
‫عن ارتفاع 300 ألف كيلومتر تقريباً...‬
‫بعيداً عن سطح الأرض...‬
‫ولدينا استعراض جيد جداً لكم هذه الليلة.‬
‫سوف نريكم تماماً كيف...‬
‫هي الحياة هنا بالنسبة لنا نحن الثلاثة...‬
‫في الفضاء الخارجي الشاسع.‬
‫أحد أول الأشياء التي نريد القيام بها...‬
‫هو أن نقدم لكم موسيقى خلفية مناسبة.‬
‫لذا، ابدأ ذلك يا "فريدو".‬
‫كان مفروضاً أن تكون تلك موسيقى‬
‫فيلم "2001"...‬
‫تكريماً لمركبة قيادتنا الـ"أوديسي".‬
‫يبدوا أن تعديلاً طارئاً في البرنامج‬
‫قد حدث.‬
‫عندما سأستقل "أبولو 19"، سوف أحضر معي‬
‫مجموعتي الكاملة من أسطوانات "جوني كاش".‬
‫- "ماريلين".‬
‫- أين هو بثهم؟‬
‫كل شبكات التلفزيون رفضت بث عرضنا.‬
‫أحدهم قال إننا جعلنا الذهاب إلى القمر...‬
‫يبدو كرحلة إلى "بيتسبرغ" من حيث الإثارة.‬
‫ابني مفروض أن يظهر على التلفزيون.‬
‫إنه في الفضاء الخارجي.‬
‫هذه كل المحطات التي نتلقاها‬
‫يا سيدة "لوفيل".‬
‫إنه دليل برامج التلفزيون اللعين ذاك.‬
‫بوابون دون رحمة.‬
‫حاملو حقائب متوحشون...‬
‫هل يعلمون أنهم لا يظهرون على التلفزيون؟‬
‫سنخبرهم عندما يعودون.‬
‫إن كان أحد‬
‫من وكالة الدخل القومي يشاهدنا...‬
‫لقد نسيت أن أصرح بدخلي.‬
‫كنت عازماً على القيام بذلك اليوم.‬
‫تلك ليست نكتة، سيلاحقونه فوراً.‬
‫والآن لنتجه نزولاً إلى المركبة القمرية.‬
‫اتبعوني.‬
‫عندما نكون جاهزين للهبوط على القمر...‬
‫أنا و"فريد هايس"‬
‫سنطفو عبر نفق الدخول هذا...‬
‫إلى داخل المركبة القمرية، تاركين...‬
‫ضبط الكهرباء والبيئة،‬
‫ذلك التحريك سوف يكون على...‬
‫خزاني الهيدروجين والأكسجين، هل ذلك صحيح؟‬
‫...السفينة سوف تبقى متصلة.‬
‫كما ترون على الأرجح...‬
‫الـ"أكواريوس" ليس أكبر بكثير‬
‫من حجرتي هاتف.‬
‫غشاء المركبة القمرية في بعض الأماكن...‬
‫هو فقط...‬
‫بسمك طبقتين...‬
‫من صفيح الألمنيوم،‬
‫وذلك كل ما يحمينا من فراغ الفضاء.‬
‫ذلك لا يشكل أية مشكلة لأن المركبة القمرية‬
‫مصممة فقط للطيران في الفضاء الخارجي.‬
‫"فريد هايس"، رجل المعارف.‬
‫سنعود الآن عبر النفق إلى الـ"أوديسي".‬
‫حسناً، لقد عدنا إلى...‬
‫انتظروا دقيقة يا "هيوستن".‬
‫لقد خدعتك!‬
‫"هيوستن"، تلك الصدمة التي سمعتموها‬
‫سببها "فريد هايس" بصمام ضغط الحجرة.‬
‫إنه يرعبنا بذلك دائماً.‬
‫نحن على وشك إقفال الـ"أكواريوس"...‬
‫والعودة إلى الـ"أوديسي".‬
‫بثنا القادم سيكون من "فرا مورو"‬
‫على سطح القمر.‬
‫إذن، هنا طاقم "أبولو 13"...‬
‫يتمنى للجميع على الأرض...‬
‫أمسية سعيدة.‬
‫حسناً.‬
‫والدي كان مضحكاً.‬
‫قد يبثون بضعة دقائق خلال الأخبار الليلة.‬
‫تظن ذلك.‬
‫الوداع.‬
‫بين ضرائب "جاك" المتأخرة‬
‫واستعراض "فريد هايس"...‬
‫يمكنني القول إنه كان بثاً ناجحاً جداً.‬
‫كان عرضاً ممتازاً.‬
‫شكراً جزيلاً يا "هيوستن".‬
‫لدينا بضعة إجراءات للصيانة.‬
‫نريدكم أن تديروا السفينة يميناً‬
‫حتى 0-6-0 وتثبيتها كلياً.‬
‫مفهوم. دوران إلى اليمين، 0-6-0.‬
‫ومن ثم تحريك خزانات الأكسجين‬
‫إن كان ذلك ممكناً.‬
‫مفهوم.‬
‫"مهاوي الأكسجين - أوتوماتيكية"‬
‫"الإنذار الرئيسي"‬
‫لدينا مشكلة هنا.‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫- لا شيء، قمت بتحريك الخزانات.‬
‫هنا "هيوستن"، كرر من فضلك.‬
‫"هيوستن"، لدينا مشكلة.‬
‫"فقدان طاقة في الموزع الرئيسي (ب)"‬
‫لدينا فقدان طاقة في الموزع الرئيسي "ب".‬
‫- لدينا نشاط كثيف في محركات الدفع.‬
‫- ما خطب الكمبيوتر؟‬
‫لقد انقطع الاتصال للتو،‬
‫هناك إنذار رئيسي آخر.‬
‫- أنا أتفحص الرباعي.‬
‫- ذلك لم يكن صمام الضغط.‬
‫ربما هو في الرباعي "ج".‬
‫سوف أعيد تشكيل نظام ضبط التفاعل.‬
‫لدينا ضوء إنذار.‬
‫لدينا عدة تحذيرات وإنذارات.‬
‫علينا إعادة الضبط والبدء من جديد.‬
‫سأنتقل إلى نظام التثبيت والتحكم.‬
‫أيها المدير، نبض قلوبهم يرتفع بشدة.‬
‫- ضبط الكهرباء والبيئة، ما هي معلوماتكم؟‬
‫- خزان الأكسجين رقم 2 يبدو فارغاً.‬
‫الخزان رقم 1 يشير إلى 130 كيلوغراماً‬
‫للسنتيمتر المربع وهو في انخفاض.‬
‫خلايا الوقود رقم 1 و3 هي...‬
‫ماذا يحدث؟ أيها المدير، سأجيبك فيما بعد.‬
‫أيها المدير، هنا ضبط التوجيه والطيران.‬
‫إنهم في حالة فوضى.‬
‫- إنهم يقتربون من فقدان التوازن.‬
‫- إنني أفقد الاتصال باستمرار.‬
‫لا بد أن الهوائي لديهم مقلوب.‬
‫- سيكون عليهم القيام بذلك يدوياً.‬
‫- كل واحد بدوره أيها الناس.‬
‫هل هذه مشكلة في الآلات‬
‫أم أنها فقدان طاقة حقيقي؟‬
‫تشير الأجهزة إلى عطل رباعي. ذلك مستحيل.‬
‫لا بد أنها الآلات.‬
‫أقفل الفتحة.‬
‫ربما صدم نيزك المركبة القمرية.‬
‫النفق يتلقى صدمات كبيرة‬
‫خلال كل هذه الحركة.‬
‫"هيوستن"، تلقينا صدمة كبيرة جداً‬
‫متصلة بالإنذار الرئيسي.‬
‫تباً، إنه الموزع الرئيسي "أ".‬
‫- فقدان طاقة في الموزع الرئيسي "أ"؟‬
‫- فقدان طاقة في الموزع الرئيسي "أ" حتى...‬
‫إنه يشير إلى 25 ونصف.‬
‫الموزع الرئيسي "ب" يشير إلى صفر الآن.‬
‫لدينا اهتزاز هائل هنا.‬
‫هؤلاء الرجال يتحدثون‬
‫عن الصدمات والاهتزازات.‬
‫لا يبدو الأمر متعلقاً بالآلات.‬
‫- الاتصال معكم ينقطع.‬
‫- لا يمكنني إقفال الفتحة.‬
‫أزحها فحسب. لو أن نيزكا صدمنا فعلاً‬
‫لكنا في عداد الأموات الآن.‬
‫سأحاول الخروج من هذا المأزق.‬
‫"هيوستن"، أطلبتم منا التحول‬
‫إلى موجة "أومني برافو"؟‬
‫- مفهوم يا "13".‬
‫- قوة الإشارة انخفضت جداً.‬
‫أجد صعوبة في التحكم بالسفينة، ما الأمر؟‬
‫نحن نكاد نفقد التوازن.‬
‫نحتاج إلى تأكيد. أية أنظمة لا تعمل؟‬
‫نظام تحريك مركبة الصيانة‬
‫وصمام الهليوم 1...‬
‫"أ" و"ج" مقفلان.‬
‫"هيوستن"، أنا أنقل الرباعي "ج"‬
‫إلى المحرك الرئيسي "أ".‬
‫مفهوم يا "13".‬
‫حسناً يا "هيوستن"، خلية الوقود رقم 1‬
‫وخلية الوقود رقم 3.‬
‫لدينا فقدان طاقة في الموزع الرئيسي "ب"‬
‫وضغط التبريد العالي وضغط البذلات.‬
‫أية إنذارات ليست لدينا؟‬
‫موزعا الطاقة "أ ج" رقم 1 ورقم 2.‬
‫كمبيوتر مركبة القيادة.‬
‫تدفق الأكسجين مرتفع.‬
‫قد يكون عطلا في التحذير والإنذار.‬
‫"هيوستن"، يتسرب منا شيء ما في الفضاء.‬
‫يمكنني رؤيته خارج النافذة رقم 1 الآن.‬
‫إنه بالتأكيد غاز من نوع ما.‬
‫لا بد أنه الأكسجين.‬
‫مفهوم. أخذنا علما بما يتسرب منكم.‬
‫- أعطني اصطفافاً.‬
‫- لنفكر في ما يمكننا وصله.‬
‫لنبدأ من البداية.‬
‫اسمعوا. هدوء أيها الناس.‬
‫لنحافظ على هدوئنا أيها الناس.‬
‫قسم الإجراءات، أحتاج إلى كمبيوتر آخر‬
‫بقسم الأجهزة السريعة.‬
‫أريدكم جميعكم أن تنذروا فرق الدعم‬
‫التابعة لكم.‬
‫أيقظوا كل من تحتاجونه وأحضروه إلى هنا.‬
‫لنعالج المشكلة أيها الناس.‬
‫دعونا لا نجعل الأمور أسوأ عبر التخمين.‬
‫"13"، هنا "هيوستن".‬
‫نحن نتباحث مع الجميع هنا وسنعطيكم أجوبة.‬
‫لو استمر التسرب سنظل نصطدم‬
‫بحد التوجيه ذلك.‬
‫ألق نظرة على الأكسجين في الرقم ا.‬
‫35 كيلوغرام في السنتيمتر المربع ونزولاً.‬
‫خزان الأكسجين 2 لا يزال يشير إلى صفر.‬
‫- خزان 1: 39 كيلوغرام للسنتيمتر ونزولاً.‬
‫- أذلك ما لديك؟ قم بالتأكيد.‬
‫- نرى نفس الشيء يا "13".‬
‫- أيمكننا مراجعة وضعنا يا "ساي"؟‬
‫لننظر إلى هذا من منطلق الوضع.‬
‫ما الذي يعمل جيداً في السفينة؟‬
‫سأجيبك بعد برهة يا "جين".‬
‫لن تكون لدينا طاقة لمدة طويلة.‬
‫السفينة تنزف حتى الموت.‬
‫- أيها المدير؟‬
‫- نعم يا قسم الكهرباء والبيئة.‬
‫أيها المدير، أنصح بإقفال صمامات الضبط‬
‫في خلايا الوقود.‬
‫كيف سينفعنا ذلك؟‬
‫إن كان التسرب هناك سيمكننا عزله.‬
‫يمكننا إنقاذ ما تبقى في الخزانات‬
‫والتشغيل بواسطة الخلية الجيدة.‬
‫لو أقفلتها لن يمكنك فتحها من جديد.‬
‫لا يمكنك الهبوط على القمر بخلية واحدة.‬
‫"جين"، الـ"أوديسي" تكاد تنهار.‬
‫من وجهة نظري، هذا هو الخيار الأخير.‬
‫نعم. حسناً يا "ساي".‬
‫أيها المتصل بالكبسولة،‬
‫لنطلب منهم إغلاق صمامات الضبط.‬
‫"13"، هنا "هيوستن".‬
‫نريدكم أن تغلقوا صمامات الضبط‬
‫في الخليتين 1 و3. هل تتلقون ذلك؟‬
‫هل تقول إنك تريد الإجراء بأكمله؟‬
‫إغلاق صمامات الضبط لتوقيف خلايا الوقود؟‬
‫توقيف خلايا الوقود؟ هل ذلك ما قلته؟‬
‫نعم، ذلك ما قلته.‬
‫قل لهم إننا نعتقد أنها الطريقة الوحيدة‬
‫لإيقاف التسرب.‬
‫نعم يا "جيم"...‬
‫نظن أن إغلاق صمامات الضبط قد يوقف التسرب.‬
‫- هل تلقى ذلك؟‬
‫- هل تلقيت ذلك يا "جيم"؟‬
‫نعم يا "هيوستن"، تلقينا ذلك.‬
‫لقد فقدنا للتو أملنا بالهبوط على القمر.‬
‫حسناً يا "فريدو"، أوقفها.‬
‫لنر ماذا سيفعل ذلك.‬
‫إن لم ينجح هذا...‬
‫لن يكون لدينا ما يكفي من الطاقة‬
‫للعودة إلى الأرض.‬
‫"الضغط - الكمية - الحرارة"‬
‫- تباً!‬
‫- اللعنة!‬
‫"هيوستن"، الأكسجين في الخزان 1‬
‫لا يزال ينخفض.‬
‫كم يستغرق تشغيل المركبة القمرية؟‬
‫3 ساعات حسب لائحة الإجراءات.‬
‫ليس لدينا ذلك القدر من الوقت.‬
‫تباً!‬
‫"جاك"، قبل أن تفرغ البطاريات كلياً هنا...‬
‫لنوقف كل الآلات لكي نوفر قدر المستطاع‬
‫من أجل العودة إلى الأرض.‬
‫15 دقيقة من الأكسجين، ذلك كل شيء.‬
‫مركبة القيادة ستتوقف عن العمل.‬
‫حسناً، استمعوا إلي، ها هي الخطة.‬
‫نحن ننقل الرواد إلى المركبة القمرية.‬
‫علينا إرسال الأكسجين إلى هناك.‬
‫قسم ضبط الحركة، أريد إجراء الطاقة‬
‫الخاص بالطوارئ. الآلات الأساسية فقط.‬
‫ضبط التوجيه والطيران والكهرباء والبيئة،‬
‫سنوقف مركبة القيادة في نفس الوقت.‬
‫علينا تحويل نظام الإرشاد إلى كمبيوتر آخر.‬
‫أريد أن تجهز تلك المقاييس‬
‫عندما يبلغون الوضع المطلوب.‬
‫انقل كل المعلومات إلى كمبيوتر المركبة‬
‫القمرية قبل أن تتوقف مركبة القيادة.‬
‫المركبة القمرية أصبحت للتو قارب النجاة.‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن".‬
‫نريدكم أن توقفوا المركبة فوراً.‬
‫شغلوا المركبة القمرية في نفس الوقت،‬
‫لذا عليكم إرسال أحد ما إليها.‬
‫لقد سبق وأرسلنا "فريدو"‬
‫إلى المركبة القمرية.‬
‫لدينا حالة طوارئ جدية.‬
‫قوموا بنقل برنامج الإرشاد...‬
‫قبل أن تفقدوا الطاقة في مركبة القيادة...‬
‫وإلا لن يكون بإمكانكم الطيران.‬
‫كم بقي من الوقت؟ أيمكنك إعطائي رقماً؟‬
‫نتوقع أقل من 15 دقيقة لمتطلبات الحياة‬
‫في الـ"أوديسي".‬
‫لدينا 15 دقيقة يا "فريدو"،‬
‫الأمر أسوأ مما ظننت.‬
‫"هيوستن"، لقد انتقلت من مركبة القيادة‬
‫إلى المركبة القمرية.‬
‫إن لم يتمكن "جاك" من نقل تلك المعلومات‬
‫قبل أن تتوقف المركبة عن العمل...‬
‫لن يعرفوا ما هو اتجاههم.‬
‫- الطيران سيكون صعباً.‬
‫- سأكون في الغرفة 210 لو احتجتني.‬
‫"هيوستن"، هنا "13"، هل تتلقون إرسالي الآن؟‬
‫"أكواريوس"، هنا "هيوستن".‬
‫لديكم الآن حوالي 12 دقيقة للتشغيل.‬
‫لا يمكنني رؤية أية نجوم،‬
‫يوجد الكثير من الركام المتناثر هناك.‬
‫"هيوستن"، لقد أكملت الخطوات المذكورة‬
‫في الصفحة 15.‬
‫أنا جاهز لتوقيف الكمبيوتر.‬
‫سوف أحتاج لمعرفة زوايا توازنك يا "جاك"‬
‫قبل أن توقف الكمبيوتر!‬
‫حسناً يا "جيم".‬
‫أريدها قبل أن يفصلوا الطاقة.‬
‫حسناً، لقد فهمت، انتظر.‬
‫- "هيوستن"، الكومبيوتر يشتغل.‬
‫- مفهوم، انتظر.‬
‫"جاك"، علينا بدء تنفيذ الخطوات‬
‫من رقم 12 إلى 17 بسرعة.‬
‫لم تبق لديك سوى 8 دقائق.‬
‫مضخة خلية الوقود توقفت.‬
‫مراوح الأكسجين في الخزان رقم 2 توقفت.‬
‫حسناً يا "هيوستن"، قوموا بفحص معلوماتي.‬
‫لقد أكملت تحويل مقادير التوازن...‬
‫لكني أحتاج إلى التدقيق في الحساب.‬
‫- نعم، يمكنك البدء يا "جيم".‬
‫- معيار زاوية الدوران ناقص 2.‬
‫دوران المركبة القمرية قدره 355،57.‬
‫التمايل: 1678، تصحيح.‬
‫التمايل: 167،78.‬
‫زاوية الانعراج هي 351،87.‬
‫انتظر، نحن ندقق فيها.‬
‫لا نرى أية نجوم من النافذة...‬
‫وإن لم تكن هذه الحسابات صحيحة،‬
‫الله أعلم أين سينتهي بنا المطاف.‬
‫تبدو صحيحة أيها المدير.‬
‫- إنها صحيحة.‬
‫- تبدو صحيحة هنا.‬
‫- وضعه جيد يا "آندي".‬
‫- سنباشر بهذه الأرقام.‬
‫- وضعك جيد.‬
‫- أدخلها في الكمبيوتر.‬
‫أوقف مقياس الحركة وانتقل إلى نظام التثبيت.‬
‫انتظر، انتهى الإرسال.‬
‫إنه يوم رائع في نيويورك،‬
‫إنه الطقس المثالي لمراقبي الفتيات.‬
‫أحب مراقبي الفتيات المبدعين‬
‫الذين يضعون خوذات "كون إديسون"...‬
‫ويحفرون الخنادق في الشارع‬
‫لكي يحظوا برؤية أفضل.‬
‫لكن بالحديث عن مراقبة الفتيات...‬
‫هل تعلمون أن أول رائد فضاء عازب لدينا‬
‫هو في طريقه إلى القمر؟‬
‫هل هو "سوايغرت"؟ نعم، أول رائد أعزب.‬
‫يقولون إنه من الرجال الذين لديهم فتاة‬
‫في كل ميناء. لديه تلك السمعة.‬
‫إنه متفائل بشكل جنوني بأخذه جوارب نسائية‬
‫وشكولاته من نوع "هيرشي" إلى القمر.‬
‫هل قرأتم أن 3 ملايين...‬
‫ماذا قلت؟ مشاهدون أقل أم أقل عدداً؟‬
‫3 ملايين مشاهد أقل...‬
‫من المرة السابقة‬
‫شاهدوا إطلاق الصاروخ الفضائي.‬
‫"تقرير خاص عن (أبولو 13)"‬
‫هنا المحرر العلمي في شركة "أي بي سي"،‬
‫"جولز برغمان".‬
‫سفينة "أبولو 13" الفضائية‬
‫فقدت كل الطاقة الكهربائية...‬
‫الرواد "جيم لوفيل" و"فريد هايس"‬
‫و"جاك سوايغرت"...‬
‫يحاولون الوصول إلى المركبة القمرية...‬
‫مستخدمينها كقارب نجاة‬
‫لكي تكون لديهم طاقة كهربائية...‬
‫لأجهزة الإرسال في مركبة القيادة.‬
‫"أبولو 13" على ما يبدو‬
‫تفقد أيضاً أكسجين التنفس...‬
‫تمهل. "انقطاع كهربائي"،‬
‫ماذا يعني ذلك بالضبط؟‬
‫حالة الطوارئ تلك‬
‫بددت فرص الهبوط على القمر...‬
‫وقد تضع حياة الرواد في خطر...‬
‫إن كان مخزون الأكسجين في المركبة القمرية‬
‫وما تبقى منه في مركبة القيادة...‬
‫لا يكفيهم حتى يتمكنوا من العودة إلى الأرض.‬
‫ماذا تعني بـ"لا خطر فوري"؟‬
‫سمعت أنهم يفقدون الأكسجين.‬
‫هل باستطاعتهم العودة؟‬
‫المحرك الصاروخي في المركبة القمرية‬
‫سيتم استخدامه لإلغاء المهمة...‬
‫والعودة بهم سالمين إلى الأرض.‬
‫سنوجز لكم ما حدث:‬
‫رواد "أبولو 13" قد يكونون في خطر جسيم.‬
‫لا، لا تخبرني هراء "ناسا" ذلك!‬
‫أريد أن أعرف ماذا يحدث لزوجي!‬
‫نريد نقل التحكم إلى الـ"أكواريوس" الآن.‬
‫- مفهوم.‬
‫- "هيوستن"، تمهلوا!‬
‫بقيت لكم 5 دقائق.‬
‫اعلموا أن نظام ضبط التفاعل لا يعمل بعد.‬
‫ليس لدينا تحكم بالسلوك في الـ"أكواريوس".‬
‫ليس لديهم تحكم؟ هل نسينا أية خطوة هنا؟‬
‫- مركز التحكم، ماذا حدث بحق الجحيم؟‬
‫- لا أعرف، نحن بحاجة إلى المزيد من الوقت.‬
‫لسنا في اصطفاف صحيح.‬
‫أحاول الميل إلى الأسفل‬
‫لكننا ننحرف نحو اليسار.‬
‫لماذا لا يمكنني إزالة هذا الانحراف؟‬
‫لم تصمم للطيران وهي متصلة بتلك الطريقة.‬
‫كأننا نطير حاملين فيلاً ميتاً على ظهرنا.‬
‫أيها المدير، هنا الإرشاد،‬
‫نحن نقترب من المركز هنا.‬
‫راقبوا أداة التوازن التي في الوسط،‬
‫لا نريدكم أن تسقطوا في الفضاء.‬
‫أعلمهم أني على علم بأداة التوازن اللعينة!‬
‫- مفهوم.‬
‫- لا أريد أن أسمع ما هو بديهي.‬
‫يمكنني رؤية مؤشر التوازن اللعين!‬
‫"آندي"، هناك ميكروفون.‬
‫"أكواريوس"، هنا "هيوستن"،‬
‫نحن نسمعكما من خلال الميكروفون.‬
‫أتريدنا أن نستخدم الميكروفون؟‬
‫لديكما ميكروفون حساس للصوت،‬
‫نحن نسمع كل ما تقولانه.‬
‫آسف يا "جيم".‬
‫الأمل ضئيل جداً...‬
‫في استعادة "لوفيل" و"هايس"‬
‫و"سوايغرت" أحياء.‬
‫آسفة. "جفري" يدعوك.‬
‫...إيجاز "كرافت"‬
‫وأقوال "جيم ماكديفيت" المتجهمة.‬
‫الوضع قلق جداً ونحن لم نتخط الخطر بعد.‬
‫لماذا يوجد الكثير من الناس هنا؟‬
‫والدك يطير في مهمة.‬
‫قال إنه سيحضر لي صخراً قمرياً.‬
‫صحيح.‬
‫تعطل شيء ما في سفينة والدك...‬
‫وسيكون عليه العودة قبل الوصول إلى القمر.‬
‫هل كان الباب؟‬
‫"13"، لا زلنا نرى ذلك التسرب يدفع بكم.‬
‫- كيف حالكم؟‬
‫- "هيوستن"، هنا "أكواريوس".‬
‫كان علينا أن نتعلم الطيران من جديد‬
‫لكننا نقوم بعمل أفضل الآن.‬
‫- مفهوم يا "أكواريوس".‬
‫- دعه ينهي الأمر.‬
‫"جاك"، يمكننا إنهاء الإجراء الآن.‬
‫هل أنتم متأكدون أنه يمكننا إعادة الطاقة‬
‫إلى السفينة؟‬
‫سنشعر ببرد قارس هنا.‬
‫تلقينا ذلك يا "جاك".‬
‫سيكون علينا أن نتعامل مع ذلك الأمر لاحقاً.‬
‫- أوقفوا الكمبيوتر.‬
‫- تم الأمر.‬
‫سننقل مؤشراتنا إلى المركبة القمرية.‬
‫نؤكد التوقيف يا "جاك".‬
‫المركبة القمرية لديها التحكم الآن.‬
‫مفهوم يا "هيوستن".‬
‫الـ"أوديسي" تقطع الاتصال.‬
‫"فريدو"، سيكون علينا تشغيل‬
‫محركات المركبة الصاروخية.‬
‫علينا فقط أن نعرف متى سنفعل ذلك.‬
‫- هل قطعوا عنا الطاقة كليا هناك؟‬
‫- نعم.‬
‫لم أكن أعرف أننا سنعود إلى هنا‬
‫بهذه السرعة.‬
‫"هيوستن"، كم تتصورون‬
‫أننا بعيدون عن مسارنا؟ انتهى.‬
‫حسناً أيها الناس، استمعوا!‬
‫أيها السادة، أريدكم أن تنسوا جميعاً‬
‫خطة الرحلة.‬
‫من الآن وصاعداً سوف نرتجل مهمة جديدة.‬
‫آسف بشأن ذلك. سنطلب من أحد ما أن يفحص ذلك.‬
‫كيف سنعيد رجالنا إلى الأرض؟‬
‫إنهم هنا.‬
‫- هل نديرهم ونقوم بعودة مباشرة؟‬
‫- نعم!‬
‫لا يا سيدي! نضعهم على مسار عودة حر.‬
‫إنه الخيار الأقل خطورة.‬
‫أنا موافق. نستخدم جاذبية القمر لإطلاقهم‬
‫نحو الأرض.‬
‫لا، المركبة القمرية لن تتحمل 3 رجال‬
‫لتلك المدة من الوقت.‬
‫أظن أن علينا القيام بعودة مباشرة.‬
‫ندور 180 درجة ونعيدهم إلى الأرض.‬
‫نعيدهم بسرعة. بالتأكيد.‬
‫نحن لا نعلم‬
‫حتى إن كان محرك الـ"أوديسي" يعمل.‬
‫- إن كانت السفينة قد أصيبت بأضرار بالغة...‬
‫- سينفجرون ويموتون!‬
‫ليس ذلك ما نناقشه! نحن نتكلم عن الوقت!‬
‫- وليس إن كان هؤلاء الرجال...‬
‫- لن أجعل ذلك يبدو سهلاً لك!‬
‫حسناً، اهدؤوا. لنهدأ.‬
‫المحرك الوحيد الذي لديه ما يكفي من الطاقة‬
‫للقيام بعودة مباشرة...‬
‫هو المحرك الرئيسي في مركبة الصيانة.‬
‫قد يكون أصيب بأضرار في انفجار...‬
‫لذا فلنعتبره معطلاً.‬
‫لو قمنا بتشغيله قد يفجر السفينة بأكملها.‬
‫إنها مجازفة كبيرة ولن نقوم بتلك المخاطرة.‬
‫مركبة القيادة تصلح فقط للعودة إلى الأرض.‬
‫ذلك يترك لنا المركبة القمرية‬
‫مما يعني مسار عودة حر.‬
‫عندما ندور بهم حول القمر...‬
‫سنشغل محرك المركبة القمرية‬
‫ونقوم بإشعال طويل...‬
‫ثم نصل إلى بعض السرعة‬
‫ونعود بهم بأسرع ما يمكن.‬
‫"جين"، أنا أتساءل ما هو رأي‬
‫مصممي المركبة القمرية في هذا الشأن.‬
‫لا يمكننا إعطاء أية ضمانات.‬
‫صممنا المركبة القمرية للهبوط على القمر...‬
‫وليس لتشغيل المحرك من أجل تصحيح المسار.‬
‫لسوء الحظ، نحن لن نهبط على القمر،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا يهمني ما الذي صممت لتفعله.‬
‫يهمني ما يمكنها أن تفعله.‬
‫لذا فلنبدأ العمل. لنضع الخطة، موافقون؟‬
‫أيها المتصل بالكبسولة، هنا الإدارة،‬
‫يقول إنها ستجهز في موعدها.‬
‫بعد هذا الإشعال، علينا إضافة وقت‬
‫إلى خطة الرحلة لكي يتمكنوا من النوم.‬
‫"اليوم الرابع"‬
‫- اقترح ذلك لقسم ضبط نشاط الرحلة.‬
‫- سأفعل.‬
‫هل نعلم كم من الوقت سنقوم بذلك الإشعال؟‬
‫- أراد تقييماً للاحتمالات من مدير الرحلة.‬
‫- من أراد تقييماً؟‬
‫- الرئيس.‬
‫- الرئيس؟‬
‫"نيكسون". يريد معرفة تقديرنا‬
‫لاحتمالات النجاة.‬
‫لن ندعهم يموتون.‬
‫"جين"، علي أن أعلمه بالاحتمالات.‬
‫5 لواحد؟ 3 لواحد؟‬
‫- لا أظن أن الاحتمالات كبيرة لتلك الدرجة.‬
‫- نحن لن ندعهم يموتون.‬
‫كم من الوقت عليهم أن يشعلوا المحرك‬
‫للدوران حول القمر ثم الانطلاق؟‬
‫اسمع، قل له إن الاحتمال هو ثلاثة لواحد.‬
‫توقعوا فقدان الاتصال بعد أقل من دقيقة.‬
‫عندما نعاود الاتصال بكم‬
‫سنزودكم بمعلومات الإشعال للدوران.‬
‫حسناً. مفهوم يا "هيوستن". ستتصلون بنا‬
‫بعد استعادة إشارة الاتصال.‬
‫أتريدان أن تريا؟‬
‫انظر إلى ذلك.‬
‫"أكواريوس"، بقيت 30 ثانية لفقدان الإشارة.‬
‫بحر السكون.‬
‫موقع هبوط "نيل" و"باز".‬
‫سنصل إلى جبل "ماريلين".‬
‫"جيم"، يجب أن ترى هذا.‬
‫لقد رأيته.‬
‫"أكواريوس"، هنا "هيوستن".‬
‫نتوقع فقدان الإشارة خلال 10 ثوان تقريباً.‬
‫الوداع أيتها الأرض،‬
‫سنراك مجدداً بعد دوراننا.‬
‫عندما تذهبون إلى الناحية المظلمة من القمر‬
‫ويكون القمر بينكم وبين الشمس...‬
‫ترون نجوما أكثر توهجاً‬
‫من أية نجوم رأيتموها...‬
‫في أصفى ليلة على الأرض.‬
‫ومن ثم تدخلون شروق الشمس القمري‬
‫على سطح القمر.‬
‫لا بد أنه مشهد مذهل، أنا متشوق لرؤيته.‬
‫المشكلة الآن ليست تماماً‬
‫إن كان هناك مخزون أكسجين كاف...‬
‫إنما معدل استهلاك المياه...‬
‫الذي هو ضروري جداً لعمليات التبريد...‬
‫للمحافظة على الأنظمة الإلكترونية...‬
‫انظرا، إنها "فرا مورو".‬
‫يمكنني أن أرى موقع هبوطنا.‬
‫انظر إلى حفرة "تسيولكوفسكي".‬
‫كم هو ساطع غطاء الحطام المتناثر من الحفرة.‬
‫إنه كالثلج. إنه جميل.‬
‫ذلك "بحر الأمطار" في الناحية الشمالية.‬
‫"13"، هنا "هيوستن".‬
‫نحن نتلقى إشارة تحرككم.‬
‫تسعدنا رؤيتكم من جديد.‬
‫تسعدنا رؤيتكم يا "هيوستن".‬
‫نحن نتلقاكم بسرعة 2152 متراً في الثانية...‬
‫وعلى مسافة 104 كيلومتراً من القمر.‬
‫استعدوا لتلقي معلومات الإشعال‬
‫للدوران حول القمر.‬
‫علي أن أخبركما أني كنت متشوقاً للهبوط‬
‫بهذه المركبة والقيام ببعض الاستكشاف.‬
‫اللعنة، كدنا نفعل ذلك.‬
‫أيها السادة، ما هي نواياكما؟‬
‫أود العودة إلى الأرض.‬
‫سنقوم بإشعال.‬
‫سنحتاج إلى خطة طوارئ‬
‫لو فقدنا الاتصال مع "هيوستن".‬
‫لنر ما هو وضعنا‬
‫فيما يتعلق بالمواد الاستهلاكية.‬
‫"جاك"، ادخل إلى الـ"أوديسي"...‬
‫واجمع كل ما يمكنك جمعه من المياه‬
‫قبل أن تتجمد هناك.‬
‫لنعد إلى ديارنا.‬
‫"أكواريوس"، لدينا معلومات لكم‬
‫عن الإشعال للدوران حول القمر.‬
‫إذن أنت تقول لي إنك تستطيع‬
‫أن تمنح رجالنا 45 ساعة فقط؟‬
‫"45 ساعة"‬
‫ذلك بالكاد يوصلهم إلى هناك.‬
‫أيها السادة، ذلك ليس مقبولاً.‬
‫"جين"، علينا أن نناقش مسألة الطاقة.‬
‫أيها الرجال! الطاقة هي أهم شيء!‬
‫- الطاقة هي أهم شيء.‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫بدونها لا يستطيعون الاتصال بنا‬
‫أو تصحيح مسارهم...‬
‫أو إدارة درع الحرارة.‬
‫علينا توقيف كل شيء، الآن.‬
‫لن يتمكنوا من الوصول إلى نقطة دخول الأرض.‬
‫- ماذا تعني بـأهم شيء"؟‬
‫- لو كل شيء في المركبة يستهلك 60 أمبيرًا.‬
‫بذلك المعدل، ستفرغ البطاريات‬
‫خلال 16 ساعة وليس 45.‬
‫وسيهلك الطاقم.‬
‫علينا أن نخفض استهلاكهم إلى 12 أمبيراً.‬
‫- 12 أمبيراً؟‬
‫- كيلومتر؟‬
‫لا يمكن تشغيل مكنسة كهربائية بـ12 أمبيراً.‬
‫يجب أن نوقف أجهزة الرصد وتدفئة الحجرة...‬
‫ومؤشرات الآلات وكمبيوتر الإرشاد وكل شيء.‬
‫كمبيوتر الإرشاد؟‬
‫ماذا لو احتاجوا للقيام بإشعال آخر؟‬
‫لن يعرفوا ما هو اتجاههم.‬
‫كلما طال حديثنا سيفقدون المزيد من الطاقة.‬
‫تفحصت المعلومات خلال الساعة الماضية.‬
‫- هل هذا هو الوضع؟‬
‫- هذا هو الوضع.‬
‫حسناً يا "جون". حالما ننهي الإشعال‬
‫سنقطع الطاقة عن المركبة القمرية.‬
‫حسناً.‬
‫الآن، وفي الوقت الحاضر،‬
‫ستكون لدينا مركبة قيادة متجمدة هناك.‬
‫قريباً سيكون علينا تشغيلها‬
‫مستخدمين بطاريات العودة إلى الأرض.‬
‫- ذلك لم يحاوله أحد من قبل.‬
‫- لم نقم حتى بمحاكاة ذلك.‬
‫سيكون علينا إيجاد طريقة للقيام بذلك.‬
‫أريد أن يقوم فنيون بتجربة خطط للعودة‬
‫في آلات التدريب.‬
‫أريدكم أن تجدوا كل مهندس صمم كل محول‬
‫أو شبكة...‬
‫أو مذياع أو مصباح في السفينة.‬
‫ثم تحدثوا إلى من قاموا ببناء السفينة.‬
‫حاولوا أيجاد أية طريقة لتوفير الطاقة‬
‫في تلك المركبتين اللعينتين.‬
‫أريد تأمين طاقة كافية‬
‫للعودة إلى الأرض مع وقت إضافي.‬
‫لم نفقد أبدا أي أمريكي في الفضاء.‬
‫ولن نخسر قطعاً أي أحد خلال دوام خدمتي.‬
‫الفشل ليس خياراً.‬
‫- ماذا؟‬
‫- من الجيد أنك لست ميتاً.‬
‫كنت أحاول الاتصال بك منذ 45 دقيقة.‬
‫رباه، ماذا تفعل هنا؟‬
‫علي أخذك إلى آلة التدريب.‬
‫لدينا سفينة يجب الهبوط بها.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لقد حدث انفجار.‬
‫فقدنا خزانات الأكسجين وخليتا وقود‬
‫ومركبة القيادة توقفت.‬
‫- ماذا عن الطاقم؟‬
‫- إنهم بخير حتى الآن.‬
‫نحاول إبقاءهم أحياء في المركبة القمرية.‬
‫سيتوجب علينا أيضاً إطفاؤها قريباً جداً.‬
‫لدينا الكثير من الأشخاص‬
‫يحاولون حل المشكلة.‬
‫لا أحد متأكد تماماً‬
‫كم سيبقى من الطاقة للعودة إلى الأرض.‬
‫مركبة القيادة ستكون متجمدة تماماً حينذاك.‬
‫لو رأيت ذلك العداد يتخطى الـ20 في أية لحظة‬
‫فذلك يعني أن التشغيل لن ينجح.‬
‫لو ارتفعت القوة الكهربائية‬
‫سنفقد كمبيوتر الإرشاد.‬
‫ولن يستطيعوا العودة، أتفهم؟‬
‫كم لدينا من الطاقة لنستخدمها؟‬
‫ما يكفي لتشغيل آلة القهوة هذه لـ9 ساعات.‬
‫- تكلم.‬
‫- "كين ماتينغلي" وصل للتو.‬
‫تلقيت ذلك. إنه هنا.‬
‫إنهم يفقدون الحرارة منذ الحادث.‬
‫سوف تبدأ المياه بالتكاثف على لوحات التحكم.‬
‫أنا مسرور أنك أتيت. أتعرف ماذا يحدث؟‬
‫"جون" أعلمني بالوضع.‬
‫- كم بقي في البطاريات؟‬
‫- لا نعلم.‬
‫علينا القيام بطرق مختصرة لإعادة الطاقة.‬
‫أتعرف كم علينا أن نختصر؟‬
‫العامل الأهم هو في التسلسل.‬
‫إن كان يمكننا حذف كل ما لسنا بحاجة إليه...‬
‫- وتشغيل الأشياء بالترتيب الصحيح، ربما...‬
‫- موافق.‬
‫- هل بدأت بإجراء؟‬
‫- المهندسون حاولوا لكنها سفينتك.‬
‫- علينا أن نأخذك إلى هناك.‬
‫- حسناً.‬
‫"فرانك"، أريد آلة التدريب‬
‫أن تكون باردة ومظلمة.‬
‫أعطني نفس الظروف التي لديهم هناك.‬
‫- أحتاج إلى معرفة حالة كل آلة.‬
‫- لك ما تريد.‬
‫أحتاج إلى مصباح كهربائي،‬
‫هذا ليس ما لديهم هناك.‬
‫لا تعطني أي شيء ليس لديهم مثيله‬
‫في السفينة.‬
‫لنبدأ. ضعوه في الفضاء أيها الرفاق.‬
‫حسناً يا "هيوستن"، محولات القطع‬
‫في جهاز التسخين الرباعي مفتوحة.‬
‫تلقيت ذلك.‬
‫سنستخدم الهوائي الأمامي‬
‫عندما نرى الأرض من النافذة...‬
‫وسننتقل إلى هوائي المؤخرة عندما نرى القمر.‬
‫تلقينا ذلك يا "13".‬
‫"أكواريوس"، لا نريدكم‬
‫أن تفرغوا أية نفايات بعد الآن.‬
‫التفريغ قد يبعدكم عن مساركم.‬
‫- رباه.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫لا تفريغ نفايات بعد الآن.‬
‫سيكون علينا تخزينها.‬
‫"جاك"، سوف نحتاج إلى المزيد‬
‫من أكياس البول.‬
‫حسناً يا "هيوستن"،‬
‫يبقى لدينا الكمبيوتر فقط...‬
‫الذي أوقفه الآن.‬
‫وذلك كل شيء.‬
‫لقد وضعنا السيد "أيزاك نيوتن"‬
‫في مقعد القيادة للتو.‬
‫هل هو الصباح أم المساء؟‬
‫الصباح، الصباح الباكر جداً.‬
‫"هايس" لديه حمى ولم ينم أحد منهم.‬
‫لا يمكنني أن آمر هؤلاء الرجال بالنوم.‬
‫هل يمكنك أن تنام هناك؟‬
‫سوف تصبح المركبة باردة لهؤلاء الرجال.‬
‫"جين"، لدينا مشكلة تتطور‬
‫وتتعلق بثاني أكسيد الكربون.‬
‫هناك خطب في مصفاة ثاني أكسيد الكربون‬
‫في المركبة.‬
‫- خمس مصاف في المركبة القمرية.‬
‫- مصممة لتكفي شخصين ليوم ونصف.‬
‫- لقد أخبرت الطبيب...‬
‫- العدادات تشير إلى 8.‬
‫أي معدل فوق الـ15‬
‫يجعلك تفقد الإدراك والوعي...‬
‫ويسبب بداية حالة اختناق.‬
‫ماذا عن أجهزة التصفية في مركبة القيادة؟‬
‫- إنها تستخدم خرطوشاً مربعاً.‬
‫- الخرطوش الذي في المركبة القمرية مستدير.‬
‫قل لي إن هذا ليس مشروعاً حكومياً.‬
‫هذه ليست حالة طوارئ توقعنا حدوثها.‬
‫معدلات ثاني أكسيد الكربون تلك ستصبح سامة.‬
‫أنصحكم أيها السادة أن تجدوا طريقة‬
‫لوضع خرطوشة مربعة في ثقب مستدير وبسرعة.‬
‫حسناً أيها الناس، اسمعوني!‬
‫المسؤولون أعطونا هذه وعلينا إيجاد حل.‬
‫يجب أن نجد طريقة لجعل هذا...‬
‫يدخل في ثقب هذا...‬
‫مستخدمين ذلك فقط.‬
‫- لننظم الأمر.‬
‫- حسناً، لنقم ببناء مصفاة.‬
‫من الأفضل أن تحضر بعض القهوة أيضاً.‬
‫عائلة "هايس" تعيش في "إل لاغو"‬
‫في ولاية تكساس.‬
‫زوجته "ماري" هي من "بيلوكسي"‬
‫في ولاية "ميسيسيبي".‬
‫عندما كان "فريد هايس" ينشأ في "بيلوكسي"،‬
‫قد يكون قد طمح بأن تكون لديه عائلة جيدة...‬
‫لكنه لم يحلم أبداً بالطيران.‬
‫لم أطر أبداً قبل أن بدأت الخدمة...‬
‫"رائد الفضاء - (فريد هايز) الابن"‬
‫ولقد بدأت بالطيران‬
‫لكي أنال شهادة للترقية...‬
‫- صباح الخير.‬
‫- "هنري"، ألا تنام أبداً؟‬
‫لدي طلب من مراسلي الأخبار.‬
‫إنهم أمام المنزل‬
‫ويريدون وضع جهاز إرسال على العشب.‬
‫جهاز إرسال؟‬
‫إنه كبرج للبث الحي.‬
‫ظننت أنهم لم يبالوا بالمهمة.‬
‫لم يذيعوا حتى عرض "جيم".‬
‫الأمر أكثر إثارة الآن. فجأة بدأ الناس...‬
‫إن لم يكن الهبوط على القمر مثيراً كفاية،‬
‫لماذا سيكون عدم الهبوط مثيراً؟‬
‫اسمعي، أدرك كم هو صعب هذا الأمر‬
‫يا "ماريلين"...‬
‫لكن العالم بأجمعه مهتم به.‬
‫- إنها أكبر قصة منذ...‬
‫- لا يا "هنري".‬
‫هؤلاء الناس لن يضعوا أداة واحدة على عشبي.‬
‫إن كانت لديهم مشكلة في ذلك‬
‫يمكنهم مناقشة الأمر مع زوجي.‬
‫سوف يعود يوم الجمعة.‬
‫"اليوم الخامس"‬
‫"فريد".‬
‫المكان بارد جداً هناك.‬
‫"المس القمر لنا. أحبك، (ماري)."‬
‫هذه صورة جميلة لـ"ماري".‬
‫- أنت لا تبدو بحالة جيدة يا "فريدو".‬
‫- سوف أعيش.‬
‫- هناك أسبيرين في علبة الأدوية.‬
‫- تناولت بعضها.‬
‫"جيم"، أنا بخير.‬
‫كان أمراً غير مخطط له، "ماري" حامل.‬
‫كان عليك أن ترى وجهي عندما أخبرتني.‬
‫ذلك أمر ممكن حدوثه.‬
‫أتساءل إن كان صبياً أم بنتاً.‬
‫ستعرف عما قريب.‬
‫بالتأكيد.‬
‫لم أحلم أبداً بالقيام بأمر كهذا.‬
‫المجيء إلى هنا في مهمة حقيقية.‬
‫معظم الذين تخرجت معهم‬
‫من المدرسة الثانوية...‬
‫لم يغادروا البلد حتى، وها أنا ذا.‬
‫أجل.‬
‫ها أنت ذا.‬
‫التبول يؤلمني.‬
‫- أنت لا تشرب ما يكفي من المياه.‬
‫- أنا أشرب حصتي كما تفعل أنت.‬
‫أظن أن "سوايغرت" نقل لي مرض السيلان.‬
‫كان يبول في أنبوب البول الخاص بي.‬
‫ذلك سيكون أمراً مثيرًا‬
‫عندما يستجوبنا طبيب الرحلة.‬
‫هذا حدث فريد آخر في برنامج أمريكا الفضائي.‬
‫اسمع، كنت أفكر في بعض الأمور...‬
‫وأنا قلق بشأن تأثير هذه البرودة‬
‫على فعالية بطاريتنا.‬
‫لقد أوقفنا تسخين مانع الجليد لتوفير المياه‬
‫والطاقة لذا فإن ذلك لا يساعدنا.‬
‫أسيكلفنا ذلك ساعات من الطاقة المتبقية؟‬
‫- ذلك محتمل.‬
‫- كنت أراجع الحسابات من جديد.‬
‫هل توصلوا إلى خطة للعودة؟‬
‫- إننا نقترب من الأرض...‬
‫- نحن نعمل على الأمر.‬
‫لا يمكنني أن أتذكر نسبة الحرارة.‬
‫ليست لدينا أية مراجع في المركبة.‬
‫لنر إن كانت لدى "هيوستن"‬
‫المواصفات العسكرية...‬
‫اسمعا، لقد جعلونا نغير السرعة كثيراً‬
‫وجعلونا نطير لمدة طويلة.‬
‫على هذا النمط سنقفز خارج الجو‬
‫ولا نعود أبداً.‬
‫ما الذي تتحدث عنه؟‬
‫كيف توصلت لهذا الاستنتاج؟‬
‫يمكنني أن أحسب.‬
‫- الكثير من العلماء يعملون على هذا.‬
‫- "هيوستن" تقول إننا نسير حسب الخطة.‬
‫ماذا لو اقترفوا خطأ لا يمكن تصحيحه؟‬
‫أتظن أنهم سيخبروننا؟‬
‫- ليس هناك داع لإعلامنا!‬
‫- ماذا تعني؟ هذا هراء!‬
‫هناك 1000 شيء يجب أن يحدث حسب الترتيب.‬
‫لقد وصلنا إلى الرقم 8‬
‫وأنت تتحدث عن الرقم 692.‬
‫وفي هذه الأثناء،‬
‫أنا أحاول أن أخبرك بأننا ندخل بسرعة.‬
‫أظنهم يعلمون بالأمر‬
‫ولذلك ليست لدينا خطة للعودة.‬
‫لقد أخذنا علماً بالأمر، شكراً يا "جاك".‬
‫لعن الله هذه المركبة اللعينة!‬
‫هذه المركبة اللعينة سوف تعيدك إلى ديارك.‬
‫ذلك لأنها كل ما تبقى لدينا يا "جاك"!‬
‫- ما الذي تقوله يا "فريد"؟‬
‫- أظنك تعرف ما الذي أقوله.‬
‫تمهل دقيقة. كل ما فعلته‬
‫كان تحريك تلك الخزانات.‬
‫إلى ماذا كان يشير العداد‬
‫قبل أن تضغط المحول؟‬
‫لا تقل لي كيف يجب أن أقود مركبة القيادة!‬
‫لقد أحضروني لأقوم بعملي!‬
‫طلبوا مني تحريك الخزانات اللعينة‬
‫وهكذا فعلت!‬
‫- كف عن توبيخ نفسك.‬
‫- هذا ليس ذنبي!‬
‫لا أحد يقول إنه ذنبك.‬
‫لو كنت أنا في مقعد اليسار عندما أتى الأمر‬
‫كنت سأقوم بتحريك الخزانات.‬
‫قل له ذلك.‬
‫لقد سألتك للتو إلى ما كان يشير العداد‬
‫وأنت لا تعرف!‬
‫اسمعا، نحن لن نفعل ذلك أيها السادة.‬
‫لن نفقد أعصابنا لعشر دقائق...‬
‫لأننا سنعاني من نفس المشاكل في النهاية!‬
‫حاولا إيجاد طريقة للبقاء أحياء!‬
‫"أكواريوس"، هنا "هيوستن".‬
‫- هل يسمعوننا من خلال الميكروفون؟‬
‫- لا.‬
‫نعم يا "هيوستن"، هنا "أكواريوس"، تكلموا.‬
‫"ثاني أكسيد الكربون"‬
‫"جيم"، أيمكنك تفقد‬
‫عداد ثاني أكسيد الكربون لنا؟‬
‫نحن ننظر إلى ذلك.‬
‫معدل ثاني أكسيد الكربون لدينا‬
‫ارتفع بقدر 4 وحدات خلال الساعة الماضية.‬
‫ذلك لا يمكن أن يكون صحيحاً.‬
‫لقد راجعت تلك الأرقام 3 مرات.‬
‫"جيم"، ذلك يبدو صحيحاً، كنا نتوقع ذلك.‬
‫من المريح سماع ذلك يا "هيوستن"،‬
‫ماذا سنفعل بشأنه؟‬
‫"جيم"، نحن نعمل على إجراء لكم.‬
‫- هل تتلقون؟‬
‫- رباه.‬
‫حسناً، نحن ننتظر تلك الإجراءات.‬
‫رباه، أعرف لماذا أرقامي خاطئة.‬
‫لقد حسبتها لشخصين فقط.‬
‫ربما يجدر بي أن أتوقف عن التنفس.‬
‫ثاني أكسيد الكربون المميت‬
‫يسمم الرواد كلما تنفسوا.‬
‫انتبهوا.‬
‫هيا.‬
‫انتبهوا أيها الناس.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- ذلك ما عليهم أن يصنعوه.‬
‫- أرجو أن تكون لديك الإجراءات لي.‬
‫- إنها هنا.‬
‫تلك هي؟‬
‫حسناً يا "أكواريوس"، هنا "هيوستن".‬
‫هل لديكم خطة رحلة هناك؟‬
‫نعم يا "آندي"، "جاك" لديه واحدة هنا.‬
‫حسناً، لدينا هنا إجراء غير عادي لكم.‬
‫نريدكم أن تمزقوا الغلاف.‬
‫يريدك أن تمزق غلاف خطة الرحلة.‬
‫بكل سرور.‬
‫اللوازم الأخرى التي تحتاجونها هي...‬
‫علبة "هيدروكسيد الليثيوم"...‬
‫علبتا "هيدروكسيد الليثيوم"، آسف...‬
‫- لفة شريط رمادي.‬
‫- شريط لاصق.‬
‫شريط لاصق. تحتاجون إلى كيس قماش مرطب...‬
‫كيسين من القماش المرطب...‬
‫أنابيب البذلة الحمراء،‬
‫ولديكم غلاف خطة الرحلة.‬
‫"(ناسا)"‬
‫ماذا عن مستوى ثاني أكسيد الكربون لديهم؟‬
‫إنه يرتفع.‬
‫أنت تقول إنهم يكادون يفقدون هواء التنفس؟‬
‫تمهل لحظة، ليس ذلك ما قاله.‬
‫قال إننا نعالج الأمر.‬
‫يجب أن تقطع الشريط اللاصق بطول متر.‬
‫- قل له أن يستخدم ذراعه.‬
‫- استخدم ذراعك فحسب.‬
‫- إنه بطول الذراع.‬
‫- حسناً، أرى ما تحاولون الوصول إليه.‬
‫"جاك"، اقطع الشريط اللاصق في الوسط.‬
‫- حسناً؟‬
‫- انتظروا يا "هيوستن".‬
‫بينما يبدو أن لدى الرواد‬
‫ما يكفي من الأكسجين للبقاء أحياء...‬
‫فإن ما لديهم بكثرة هو ثاني أكسيد الكربون.‬
‫مع كل نفس يزفر الرجال الثلاثة...‬
‫المزيد من الغاز السام‬
‫في حجرة قيادة المركبة القمرية...‬
‫وأدوات التصفية المقصود بها‬
‫أن تبقي الجو صالحا للتنفس...‬
‫بدأت تصبح ممتلئة.‬
‫تبا، لقد مزقته.‬
‫"هيوستن"، ماذا نفعل لو مزقنا الكيس؟‬
‫هل يمكننا لصقه؟‬
‫- لقد مزقوا الكيس للتو.‬
‫- لا.‬
‫- انتظروا، ماذا علينا أن نقول لهم؟‬
‫- يجب أن يكون لديهم كيس واحد باق.‬
‫لكن ما زال لديهم الكثير ليفعلوه...‬
‫وهم الآن يعملون على أدوات الدعم لديهم،‬
‫أدوات الطوارئ.‬
‫المشكلة هي أنه لو طرأ عطل آخر‬
‫سيكونون في مأزق حقيقي.‬
‫كما يدرك معظمكم، ليست هناك إمكانية الإنقاذ‬
‫في الرحلة الفضائية.‬
‫أي نظام إنقاذ قامت بحسابه وكالة الفضاء‬
‫حتى الآن...‬
‫أي نظام إنقاذ قامت بحسابه وكالة الفضاء...‬
‫- جورب واحد.‬
‫- عندما تضع الجورب في مكانه...‬
‫- سنطلب منك...‬
‫- أدخله.‬
‫...أن تستعمل حبلا مطاطيا لتثبيته‬
‫في جدار المركبة...‬
‫- فوق علبة المركبة القمرية بالضبط.‬
‫- نحن نقترب من 15.‬
‫إذن كيف تقارن هذه الرحلة‬
‫بحالات الطوارئ الأخرى التي واجهتموها؟‬
‫علي أن أقول‬
‫إن هذا هو الوضع الأكثر خطورة...‬
‫في كل ما واجهناه‬
‫في الرحلات الفضائية البشرية.‬
‫- "هيوستن"، المصفاة في مكانها.‬
‫- غاز الحجرة يخرج عبر صمام الخروج.‬
‫صمام البذلة يقفل.‬
‫- ثاني أكسيد الكربون ينتقل للعلبة الثانوية‬
‫- حسناً.‬
‫نحن نختبره.‬
‫يمكنني سماع الهواء يتحرك.‬
‫تنفسوا بطريقة عادية أيها الرفاق.‬
‫"أكواريوس"، أعلمنا بوضع‬
‫ثاني أكسيد الكربون.‬
‫"هيوستن"، نحن نتفحص تلك الأرقام الآن.‬
‫لا زلنا قريبين من 15 يا "هيوستن".‬
‫مفهوم. نحن ننتظر.‬
‫"هيوستن"، مستوى ثاني أكسيد الكربون‬
‫انخفض إلى 9...‬
‫وهو لا يزال ينخفض.‬
‫يسرنا سماع ذلك يا "أكواريوس".‬
‫وأنت يا سيدي مهندس صواريخ جبار.‬
‫حسناً، التحكم بالسفينة للكمبيوتر.‬
‫اللعنة!‬
‫لقد أرهقنا البطاريات.‬
‫استخدمنا الكثير من الطاقة.‬
‫لا بد أن هناك تسرباً بين الخطوتين 7 و10.‬
‫حسناً، في أية واحدة منها يحدث التسرب؟‬
‫لا أعلم ذلك بعد يا "جون".‬
‫السلسلة كانت خاطئة.‬
‫علينا أن نعود ونجربها واحدة تلو الأخرى.‬
‫هل تحتاج لاستراحة يا "كين"؟‬
‫إن لم يحظوا باستراحة لن أحظى بها أنا.‬
‫إن لم يكن سيعمل أحضروا لي واحدا آخر.‬
‫- يفترض أن يظهر ابني على التلفزيون.‬
‫- أعرف يا سيدة "لوفيل".‬
‫مرحباً يا "بلانش".‬
‫لا يمكنهم إصلاح أي شيء في هذا المكان.‬
‫"بلانش"، أنا "ماريلين".‬
‫مرحباً يا جدتي.‬
‫كنت سأشاهد "جيمي".‬
‫أعرف.‬
‫أتينا لنخبرك شيئاً.‬
‫لقد حصل حادث.‬
‫"جيمي" بخير، إنه على ما يرام.‬
‫لكنه لن يتمكن من السير على القمر.‬
‫لقد قالوا إنه سيفعل.‬
‫أعرف.‬
‫كان ذلك من قبل.‬
‫لقد حدث انفجار وهم جميعا بخير...‬
‫إنهم على ما يرام، لكنهم الآن سوف...‬
‫يحاولون إيجاد طريقة لإرجاعهم إلى الأرض.‬
‫والأمر خطير قليلاً.‬
‫يا عزيزتي.‬
‫هل أنت خائفة؟‬
‫لا تقلقي يا عزيزتي.‬
‫إن كان بإمكانهم جعل غسالة تطير...‬
‫يمكن لابني "جيمي" أن يهبط بها.‬
‫"نظام نقل البول"‬
‫"جاك"، سيسرك أن تعرف‬
‫أننا اتصلنا بالرئيس "نيكسون"...‬
‫وسوف يمنحك مهلة إضافية لضرائب دخلك...‬
‫بما أنك بالتأكيد خارج البلد.‬
‫مفهوم يا "هيوستن".‬
‫تلك أخبار رائعة.‬
‫قل لهم إن عليهم أن يناموا.‬
‫حرارة جسم "هايس" 40 درجة.‬
‫"13"، لدينا طلب آخر من طبيب الرحلة...‬
‫وهو أن عليكم أن تحظوا بالمزيد من النوم.‬
‫لا يعجبه ما تشير إليه أدواته هنا.‬
‫لنر كيف سيشعر تجاه هذا.‬
‫لقد سئمت الغرب بأكمله...‬
‫باعتبار حالة الكلى لدي!‬
‫أيها المدير، لقد فقدت "لوفيل" للتو.‬
‫"13"، هنا "هيوستن".‬
‫"جيم"، لقد فقدنا فجأة المؤشرات‬
‫في الأجهزة الطبية الحساسة الخاصة بك.‬
‫أنا لا أرتدي الأجهزة الطبية الحساسة‬
‫يا "هيوستن".‬
‫حسناً يا "جيم"، تلقينا ذلك.‬
‫أنا الآن أفقد ثلاثتهم!‬
‫إنها مجرد تمرد طبي يا دكتور.‬
‫أنا متأكد أن الرجال ما زالوا معنا.‬
‫لنمنحهم بعض الحرية، حسناً؟‬
‫"اليوم السادس"‬
‫"جين"، إنها ليست السرعة بل الزاوية.‬
‫ربما ما زالوا يسربون شيئاً ما‬
‫وذلك يؤثر على المسار...‬
‫لكننا بالتأكيد ننحرف ثانية.‬
‫- لقد سجلنا ارتفاعا إلى 5،9.‬
‫- اللعنة.‬
‫بهذا المعدل، سوف يصطدمون بالجو‬
‫ويقذفون في الفضاء.‬
‫نحتاج لإشعال آخر لإعادتهم.‬
‫- إشعال آخر.‬
‫- شغل المحركات، ضعهم في المسار الصحيح.‬
‫تلقينا ذلك.‬
‫"أكواريوس"، هنا "هيوستن".‬
‫"هيوستن"، هنا "أكواريوس".‬
‫"جيم"، لدينا تصحيح مسار آخر لكم.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫هناك شيء حول تصحيح آخر للمسار.‬
‫تلقينا ذلك يا "هيوستن".‬
‫كونوا على علم بأني أنا و"فريدو"‬
‫سنحتاج إلى بعض الوقت لتشغيل الكمبيوتر...‬
‫من أجل قاعدة الاصطفاف‬
‫إن كان علينا تشغيل المحرك.‬
‫لا يا "جيم"،‬
‫لا يمكننا توفير طاقة للكمبيوتر.‬
‫علينا فعل ذلك بدون الكمبيوتر؟‬
‫"هيوستن"، بدون الكمبيوتر،‬
‫ماذا سنستخدم للتوجيه؟‬
‫بالله عليك،‬
‫يجب أن نعطي هؤلاء الرجال شيئاً.‬
‫بدون الطاقة لا يمكننا إعطائهم إشارات.‬
‫ليست الطاقة ما أقصده بل الإشارة.‬
‫لا، ليست هناك إشارات.‬
‫لدينا كتلة حطام هناك...‬
‫"هيوستن"، ما الغرض من هذا الإشعال؟‬
‫نحاول التوصل إلى حل هنا يا "أكواريوس".‬
‫انتظروا.‬
‫اسمعوا يا "هيوستن"، كل ما نحتاج إليه‬
‫للمحافظة على سلوكنا نقطة ثابتة في الفضاء.‬
‫- أليس ذلك صحيحاً؟‬
‫- نعم، مفهوم يا "جيم".‬
‫حسناً يا "هيوستن"، لدينا نقطة.‬
‫إن كان بإمكاننا إبقاء الأرض في النافذة‬
‫والطيران يدوياً...‬
‫بينما الخطوط المرشدة متوازية مع حدها...‬
‫كل ما علي أن أعرفه‬
‫هو كم من الوقت نحتاج والمحرك مشتعل؟‬
‫- أقصر وقت ممكن.‬
‫- مفهوم يا "جيم".‬
‫أيمكنهم الطيران يدويا وتوقيفها‬
‫في الوقت المطلوب...‬
‫بدون الكمبيوتر؟‬
‫أظن أن ذلك أفضل ما يمكننا القيام به.‬
‫لم يعد لدينا أي وقت.‬
‫لكي يدخلوا جو الأرض سالمين...‬
‫على أعضاء الطاقم التوجه إلى معبر‬
‫اتساعه درجتين ونصف فقط...‬
‫لو اقتربوا بانحدار شديد،‬
‫سوف يحترقون في الهواء المتكاثف بثبات.‬
‫لو اقتربوا بانحراف طفيف‬
‫سوف يقذفون خارج جو الأرض...‬
‫كحجر يقفز على سطح بركة.‬
‫معبر الدخول هو ضيق لدرجة‬
‫أن لو كانت كرة السلة هذه هي الأرض...‬
‫وهذه الكرة هي القمر،‬
‫وكان الاثنان على بعد 4 أمتار عن بعضهما...‬
‫سيكون على الفريق إصابة هدف‬
‫ليس أسمك من هذه الورقة.‬
‫كونوا متيقظين، نحن نقوم بهذا دون إرشاد.‬
‫"جين"، عليك أن تفهم‬
‫أننا لم نقم بهذا من قبل:‬
‫إشعال، إطفاء، إشعال، إطفاء، إشعال،‬
‫تحكم يدوي.‬
‫اسمعوا، سوف يشتغل، أليس كذلك؟‬
‫أريدك أن تعرف أن المحرك‬
‫لم تتم تجربته بهذه الطريقة أبداً.‬
‫ذلك كل ما أحاول أن أقوله لك.‬
‫أعرف ما تحاول القيام به.‬
‫أضمن لك أني لن أحملك المسؤولية.‬
‫لو اشتغل سيشتغل. دع "لوفيل" يقوم بالباقي.‬
‫حسناً.‬
‫سيشعلون المحرك ويقودون يدوياً،‬
‫محاولين إبقاء الأرض ظاهرة في النافذة.‬
‫حسناً، هذا سيتطلب ثلاثتنا.‬
‫"فريدو"، قم بتولي التمايل.‬
‫ضع أجهزة التحكم بالحركة، إلى الوراء...‬
‫حتى إذا بدأت الأرض بالانحراف نزولاً...‬
‫سيكون عليك الدفع إلى الوراء‬
‫وليس إلى الأمام.‬
‫سأفعل نفس الشيء بكل الأشياء الأخرى.‬
‫سوف نشعل بقوة دفع نسبتها 10 بالمائة‬
‫لـ39 ثانية. "جاك"، قم بالتوقيت.‬
‫سأقوم بذلك.‬
‫عد خلال الثواني العشر الأخيرة من الـ39.‬
‫دعونا لا نخطئ في هذا.‬
‫هل أنت قادر على القيام بذلك يا "فريدو"؟‬
‫أنا معك.‬
‫نتجهز للإشعال لتصحيح مسارنا نحو المعبر.‬
‫حسناً يا "جيم"، يمكنك البدء متى أردت.‬
‫أنت جاهز للإشعال اليدوي.‬
‫حسناً، زر الدفع بعد 10 ثوان. إشارة.‬
‫- هيا يا صغيرتي، إشعال آخر.‬
‫- 9، 8...‬
‫7، 6، 5...‬
‫- 4، 3...‬
‫- تنفيس الهواء جاهز.‬
‫2، 1 تشغيل!‬
‫إنه يشتغل!‬
‫- زر التشغيل الرئيسي ليس مضغوطاً.‬
‫- حسناً، ها نحن نبدأ.‬
‫- منظم الهليوم يعمل.‬
‫- نظام ضبط التفاعل جاهز، دفع 10 بالمائة.‬
‫- أدرها يا "فريدو".‬
‫- أنا أحاول لكنها تتحرك بصعوبة.‬
‫- 10 ثوان.‬
‫- أخفضها يا "فريدو".‬
‫- نحن ننحرف!‬
‫- لا، حافظ على ما لديك.‬
‫- سأديرها، تراجع.‬
‫- لا يمكنني إبقائها مستقرة.‬
‫إنها تتحرك على نحو غير منتظم!‬
‫- وجهها نحو اليمين قليلاً.‬
‫- 15 ثانية.‬
‫"(ناسا)"‬
‫إنها تنحرف، أنا أفقد السلوك.‬
‫أبقها هناك، هكذا.‬
‫لا يا "فريدو"، إلى الخلف!‬
‫- تبا! أنا أفقد التحكم!‬
‫- اجعل الأرض في الأعلى.‬
‫ادفع إلى الأمام يا "فريد"، هيا.‬
‫تبا، لقد فقدت الأرض! أين هي؟‬
‫يسارا إلى الأسفل. منظم الهليوم مغلق.‬
‫أخفضها يا "فريدو". وجهها إلى الأسفل فحسب.‬
‫- حسناً، تمكنت من ذلك!‬
‫- 30 ثانية.‬
‫أبعد بقليل. تعامل معها برفق!‬
‫اللعنة، إنه خطأي. أدرها.‬
‫- أكثر بقليل، هيا يا صغيرتي.‬
‫- هكذا، أوقفها.‬
‫- إلى الخلف! هكذا! أوقفها! بثبات.‬
‫- ... 8، 9!‬
‫توقيف!‬
‫"هيوستن"، لقد توقفنا.‬
‫كان ذلك قريباً من هدفنا يا "جيم". أحسنت.‬
‫كنت أعلم ذلك!‬
‫ما رأيكم بتلك المركبة القمرية؟‬
‫- أظن أن بإمكانك أن تبقى في عملك.‬
‫- بالتأكيد.‬
‫"13"، انتظروا. نحن نقوم بتقدير استهلاكنا‬
‫للطاقة في ذلك الإشعال.‬
‫لنرجو أنه لن يكون علينا القيام بذلك ثانية.‬
‫أيها السادة، لقد منحتم رجالنا ما يكفيهم‬
‫للبقاء أحياء حتى العودة.‬
‫أحسنتم.‬
‫الآن علينا إدخالهم،‬
‫لذا أخبروني عن إجراءات التشغيل.‬
‫هذا هو ترتيب ما أريد القيام به.‬
‫أريد تشغيل أنظمة الإرشاد‬
‫وضبط البيئة والاتصالات...‬
‫وتجهيز المسامير المتفجرة للمظلات‬
‫ومحركات دفع مركبة القيادة.‬
‫محركات الدفع سيجعل استهلاكنا للطاقة‬
‫يفوق مخزوننا.‬
‫إنها في مكان درجة حرارته 128 تحت الصفر‬
‫منذ 4 أيام وتحتاج إلى التسخين.‬
‫حسناً. إذن سنستبدل المظلات بها.‬
‫- إن لم تنفتح المظلات، ما الهدف منها؟‬
‫- أنت تقول لي ما تحتاج إليه.‬
‫وأنا أقول لك ما لدينا،‬
‫أنا لا أختلق هذه الأمور.‬
‫سوف يكونون بحاجة إلى كل هذه الأنظمة.‬
‫ليست لدينا الطاقة يا "كين"،‬
‫إنها ليست لدينا فحسب.‬
‫سوف أقوم بإعادة تنظيم السلسلة‬
‫لأجد المزيد من الطاقة.‬
‫لنبدأ من الصفر، أعد ضبط لوحة التحكم.‬
‫لا أعرف أين سنجدها بحق الجحيم.‬
‫قائد "أبولو 13" "جيم لوفيل"‬
‫أمضى في الفضاء...‬
‫حوالي الـ24 يوماً حتى الآن‬
‫وذلك أكثر مما أمضاه أي رجل آخر...‬
‫ولقد سألته مؤخراً‬
‫إن كان سبق له أن شعر بالخوف.‬
‫لقد واجهت حريق محرك الطائرة بضعة مرات...‬
‫وكان لدي الفضول بأن أعرف‬
‫إن كان سيشتغل ثانية، وأشياء كهذه...‬
‫لكن يبدو أن تلك المسائل يتم حلها.‬
‫هل هناك لحظة خلال حالة طوارئ في طائرة‬
‫حيث تتذكر الشعور بالخوف؟‬
‫أتذكر مرة...‬
‫في طائرة "بانشي" في الليل وفي ظروف حربية،‬
‫لذا الحاملة لم تضئ مصابيحها.‬
‫كانت الـ"شانغري لا" وكنا في بحر اليابان.‬
‫تعطل جهازي الرادار‬
‫وفقدت إشارات التوجيه من القاعدة...‬
‫لأن أحدا ما في اليابان‬
‫كان يستخدم نفس موجة الاتصال...‬
‫ولذلك كانت تبعدني عن حيث كان مفروضاً‬
‫أن أكون.‬
‫كنت أطير فوق محيط أسود وضخم‬
‫لذا شغلت ضوء خريطتي.‬
‫ثم فجأة، حدث اندفاع في التيار الكهربائي!‬
‫كل شيء تعطل في حجرة القيادة.‬
‫كل آلاتي وأضوائي تعطلت،‬
‫لم يكن حتى بإمكاني تحديد ارتفاعي.‬
‫كنت أعلم أن الوقود يكاد ينفد‬
‫لذا فكرت في الهبوط في المحيط.‬
‫نظرت إلى الأسفل، ومن ثم في الظلام...‬
‫كان هناك خط أخضر.‬
‫كانت كسجادة طويلة منبسطة تحتي.‬
‫تلك كانت الطحالب!‬
‫كانت تلك الأشياء اللامعة التي تصعد إلى سطح‬
‫البحر عند مرور سفينة كبيرة.‬
‫كانت ترشدني إلى القاعدة.‬
‫ولو لم تتعطل أضواء حجرة القيادة...‬
‫لكان مستحيلاً أن أرى ذلك.‬
‫لذا فإنكم لا تعرفون أبداً...‬
‫أية أحداث قد تطرأ وتعيدكم إلى دياركم.‬
‫قائد سفينة الفضاء "جيم لوفيل"‬
‫لديه ماض حافل بحالات الطوارئ.‬
‫- كيف حالك يا "فريد"؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫ما كان ذلك بحق الجحيم؟‬
‫لنرجو ألا يكون سوى صمام الاحتقان.‬
‫- أيمكنكم التأكيد أنه صمام احتقان الهليوم؟‬
‫- نؤكد ذلك.‬
‫"هيوستن"، هل سيؤثر ذلك على زاوية دخولنا؟‬
‫لا. زاوية دخولكم ثابتة على 6،24‬
‫يا "أكواريوس".‬
‫"هيوستن"...‬
‫نحن نحتاج بالتأكيد إلى إجراء الدخول.‬
‫متى يمكننا توقع الحصول على ذلك؟‬
‫ذلك سيكون جاهزاً قريباً جداً‬
‫يا "أكواريوس".‬
‫"هيوستن"، نحن...‬
‫لا يمكننا أن نقوم بذلك في اللحظة الأخيرة.‬
‫لذا إليكم ماذا ستفعلونه.‬
‫سوف تعلمونا بالإجراء مهما يكون...‬
‫وسوف نراجعه خطوة تلو الأخرى‬
‫لكي لا تكون هناك أخطاء.‬
‫ليس ضرورياً أن أقول لكم‬
‫إننا مرهقون قليلاً هنا.‬
‫الأرض بدأت تكبر في النافذة.‬
‫- "جيم"، هنا "ديك".‬
‫- إنه "ديك".‬
‫إنهم لا يعرفون كيفية القيام بذلك.‬
‫ربما "جاك" على حق.‬
‫مرحباً يا "ديك"، ما هي المشكلة؟‬
‫سوف نرسل لكم ذلك الإجراء بأسرع ما يمكننا.‬
‫"كين ماتينغلي" هو في آلة التدريب الآن.‬
‫"كين" يعمل على ذلك؟‬
‫"أمبيرات"‬
‫اسمع، أعرف أن هذه السلسلة ستنجح يا "جون".‬
‫تبدو جيدة.‬
‫نحن فقط نتخطى حد مخزوننا من الطاقة.‬
‫- بكم؟‬
‫- 3 أو 4 أمبيرات.‬
‫اللعنة يا "جون"، هل هي 3 أم 4؟‬
‫- 4.‬
‫- 4!‬
‫4 أمبيرات أخرى.‬
‫لا زالت لديهم طاقة‬
‫في بطاريات المركبة القمرية، أليس كذلك؟‬
‫نعم.‬
‫لدينا أنبوب يؤمن الطاقة‬
‫من مركبة القيادة إلى المركبة القمرية.‬
‫- إنه يشكل دعما لطاقة المركبة القمرية.‬
‫- أنا أستمع.‬
‫إذن اعكس التدفق وحاول أن ترى إن كان‬
‫بإمكاننا الحصول على تلك الأمبيرات الـ4...‬
‫من المركبة القمرية قبل فصلها.‬
‫لم لا يمكننا القيام بذلك؟‬
‫- أليس لدينا إجراء للقيام بذلك؟‬
‫- سوف تخسر الكثير من الطاقة في النقل.‬
‫نعم، لكن كل ما نريده هنا هو 4 أمبيرات.‬
‫أريد كل ما لديكم من إجراءات الطاقة تلك.‬
‫- "جين"، لقد قاموا...‬
‫- ليس كلها، فقط جزء منها.‬
‫- يجب أن نعطيهم شيئا ما.‬
‫- إنهم يعملون على ذلك.‬
‫- سأحصل على تقدير للوقت.‬
‫- اللعنة!‬
‫لا أريد تقديرا آخر! أريد الإجراء الآن!‬
‫"البصريات - إطفاء - المسخن"‬
‫وحدة قياس الحركة تشتغل.‬
‫- كيف هو استهلاك الطاقة لدي؟‬
‫- جيد حتى الآن.‬
‫- كرر.‬
‫- أنت دون الحد. تابع.‬
‫حسناً. تشغيل الأضواء.‬
‫حسناً، سوف أشغل نظام الإرشاد.‬
‫ها نحن نبدأ.‬
‫"كمبيوتر القيادة، السلوك، قياس الحركة."‬
‫كمبيوتر القيادة، السلوك، قياس الحركة.‬
‫كمبيوتر مركبة القيادة كمصدر.‬
‫كمبيوتر مركبة القيادة، تشغيل آلي،‬
‫ولقد شغلنا الكمبيوتر.‬
‫- ابدأ.‬
‫- هل يشتغل الكمبيوتر لديك؟‬
‫إنه يشتغل.‬
‫"تشغيل الكمبيوتر - فعل - اسم"‬
‫ما هو وضعنا؟‬
‫أظن أننا توصلنا لذلك يا صديقي.‬
‫"آرثر"، مذكراتي واضحة‬
‫عن السلسلة الأخيرة، أليس كذلك؟‬
‫- المعذرة أيها السادة.‬
‫- كان يغشى على بصري هناك.‬
‫ها هو "كين"، ها هو "جون".‬
‫تسرني رؤيتك يا "كين".‬
‫هذه هي السلسلة.‬
‫- هل جربتها على الآلات؟‬
‫- لم يكن لدينا الوقت.‬
‫"أكواريوس"، هنا "هيوستن". هل تتلقونا؟‬
‫نعم، نحن نتلقاك يا "كين".‬
‫هل ظهرت عليك أعراض الحصبة؟‬
‫لا يا "جيم"، أنا لست مصاباً بالحصبة.‬
‫"جيم"، هل "جاك" معك هناك؟‬
‫نعم، انتظر دقيقة،‬
‫علينا وضعه أمام جهاز الاتصال.‬
‫- ضع تلك على الطاولة.‬
‫- اللعنة. شكراً يا "جاكي".‬
‫أظن أنكم قد تساعدون حقاً لو...‬
‫قمتما بإلهائها عندما تصل التوقعات المقلقة.‬
‫- سنحاول ذلك.‬
‫- شكراً.‬
‫"بلانش"، هذان الرجلان اللطيفان‬
‫سوف يشاهدان التلفزيون معك.‬
‫- هذا "نيل أرمسترونغ" وهذا "باز".‬
‫- يسعدني لقاؤك.‬
‫- مرحباً.‬
‫- هل أنتما في البرنامج الفضائي أيضاً؟‬
‫حسناً يا "جاك"،‬
‫اقرأ لي ذلك الإجراء الأخير.‬
‫انتظر يا "كين".‬
‫"كين"، أجد صعوبة في قراءة خط يدي.‬
‫أظن أني مرهق أكثر مما ظننت.‬
‫لا تقلق يا "جاك"،‬
‫سأعطيك تعليمات بينما تقوم بالأمر.‬
‫اعثر على مفاتيح الموزع الرئيسي‬
‫في اللوحة رقم 11.‬
‫نعم، مفاتيح الموزع الرئيسي، وجدتها.‬
‫"الموزع الرئيسي (ب)"‬
‫أغلق الموزع الرئيسي "ب".‬
‫"كين"، هناك الكثير من المياه المتكاثفة‬
‫على اللوحات.‬
‫ماذا لو تعطلت هذه الأشياء؟‬
‫سنتعامل مع المشاكل عند حدوثها.‬
‫الأمر يشبه قيادة آلة تحميص في مغسل سيارات.‬
‫الموزع الرئيسي "ب" مغلق.‬
‫"13"، نحن سنصل إلى معبر دخول جو الأرض.‬
‫"العلو الجيوديسي مقابل المسافة التي ستقطع"‬
‫أيها المدير، نحن لا زلنا منحرفين قليلاً‬
‫عند ممر الدخول.‬
‫يبدو الأمر كما لو أنهم دون الوزن.‬
‫- كيف يمكن أن يكونوا دون الوزن؟‬
‫- نحن لم نهبط على القمر.‬
‫- الصخور؟‬
‫- بالضبط.‬
‫شيء آخر يا "جيم". بينما يعمل "جاك"‬
‫على التشغيل، نريدك أنت و"فريدو"...‬
‫أن تنقلا بعض الأجسام الثقيلة‬
‫إلى مركبة القيادة.‬
‫كرروا يا "هيوستن"، أجسام ثقيلة؟‬
‫بالضبط. علينا الوصول إلى الوزن الصحيح.‬
‫كنا نتوقع أن تحملوا حوالي 100 كلغ‬
‫من الصخور القمرية.‬
‫صحيح يا "هيوستن".‬
‫- وأنت يا "جاك".‬
‫- نعم، تكلم يا "كين".‬
‫حسناً، الآن، لوحة التحكم رقم 5.‬
‫قاطع تيار التحذير والإنذار‬
‫والمحول الرئيسي "ب" يجب إغلاقهما.‬
‫المحول الرئيسي "ب" مغلق.‬
‫الإنذار الرئيسي متوقف.‬
‫حسناً يا "جاك"، على اللوحة رقم 7،‬
‫مقياس السلوك رقم 2، شغله ليتجهز.‬
‫مقياس السلوك رقم 2، تم تشغيله ليتجهز.‬
‫تشغيل الرابطين التسلسليين رقم 1 و2.‬
‫تشغيل الرابط التسلسلي رقم 2.‬
‫تشغيل الضغط في نظام ضبط التفاعل‬
‫بمركبة القيادة.‬
‫"كلا"‬
‫الضغط في ضبط التفاعل بمركبة القيادة.‬
‫بينما زوجها يحضر لطرح مركبته القمرية‬
‫التي هي بمثابة قارب نجاة...‬
‫"اليوم السابع"‬
‫"ماريلين لوفيل" تنتظر‬
‫مع أولادها وجيرانها...‬
‫وحسب ما قيل لنا، مع رواد "أبولو 11"‬
‫"نيل أرمسترونغ" و"باز ألدرين".‬
‫وحده ابن آل "لوفيل" البكر "جاي"‬
‫ليس موجوداً...‬
‫كونه في الخدمة مع زملائه في المدرسة...‬
‫في معهد "ساينت جون" العسكري في "ويسكونسن".‬
‫المحرر العلمي لـ"أي بي سي نيوز"،‬
‫"جولز برغمان".‬
‫بمركبة قيادة معطلة والاعتماد‬
‫على أنظمة المركبة القمرية للاستمرار...‬
‫لا يمكن أن يكون هناك حل سهل.‬
‫المركبة القمرية التي هي قارب نجاتهم‬
‫تقوم بأشياء وتعمل لمدة أطول...‬
‫مما صممت لأجله.‬
‫إنه سباق مع الوقت حتى الهبوط...‬
‫نحن جاهزون لنرى إن كان سيقبل الكمبيوتر...‬
‫نقل معلومات الدخول الآن.‬
‫حسناً، مقياس السلوك يشتغل.‬
‫- لقد استعدنا الكرة المؤشرة.‬
‫- تلقينا ذلك.‬
‫حسناً يا "كين"، ننقل القياسات،‬
‫وعلى كمبيوتر مركبة القيادة قبولها، صحيح؟‬
‫بالضبط. حاول أن تفعل ذلك.‬
‫النقل قد تم.‬
‫- ذلك جيد.‬
‫- حسناً، لنبدأ.‬
‫تفقدوا مستوى الطاقة، ما هو وضعنا؟‬
‫لقد استعدنا السفينة يا "كين".‬
‫يا ليتك كنت هنا لترى ذلك.‬
‫أنا متأكد من أنك تتمنى ذلك.‬
‫أحسنت يا "جاك".‬
‫- أيها المدير، هنا ضابط العودة.‬
‫- تكلم.‬
‫أيها المدير، لدينا إنذار بإعصار...‬
‫- على حدود منطقة الهبوط الرئيسية.‬
‫- كرر ذلك يا ضابط العودة.‬
‫نحن نسجل إنذارا بإعصار‬
‫على حدود منطقة الهبوط الرئيسية.‬
‫إنه مجرد إنذار، قد يكون بعيدا عنهم.‬
‫فقط لو تغير حظهم السيئ.‬
‫"جيم"، نحن جاهزون لطرح مركبة الصيانة!‬
‫حسناً يا "جاك"، عند الرقم 3!‬
‫1، 2...‬
‫- دفع إلى الأعلى.‬
‫- نحن منفصلون!‬
‫اعكس الدفع!‬
‫"الولايات المتحدة"‬
‫لقد قمنا بطرح مركبة الصيانة.‬
‫حسناً يا "هيوستن"، مركبة الصيانة طليقة.‬
‫سنلقي نظرة على ما لدينا هنا.‬
‫تلقينا ذلك.‬
‫تلك هي، إني أراها!‬
‫"هيوستن"، نحن الآن نرى مركبة الصيانة.‬
‫جانب من السفينة بأكمله مفقود.‬
‫عند هوائي التلقي العالي‬
‫هناك جزء بأكمله منفجر...‬
‫حتى درع الحرارة لدينا.‬
‫تلقينا ذلك يا "أكواريوس".‬
‫بدت كأنها أخذت معها جرس المحرك أيضاً.‬
‫أيمكنكما رؤية ذلك؟‬
‫ذلك لا يصدق.‬
‫درع الحرارة.‬
‫الحرارة سترتفع حتى 1000 أو 2000 درجة.‬
‫في رحلة لدخول قمري، الحرارة...‬
‫إذن يا "بلانش"؟‬
‫هل حصل "جيم" على رتبة "النسر"‬
‫في الكشافة أم لا؟‬
‫- لقد فعل.‬
‫- حصل عليها.‬
‫لو كان درع الحرارة مشقوقاً قليلاً‬
‫لكان البرد الشديد مزقه كلياً.‬
‫أسوأ ما في الأمر، لو إن المسامير المتفجرة‬
‫التي تتحكم بالمظلات...‬
‫كانت تعرضت لأضرار،‬
‫فإن المظلات لن تنفتح أبداً...‬
‫مما يسبب اصطدام السفينة بالماء‬
‫ليس بسرعة طفيفة قدرها 30 كلم في الساعة...‬
‫بل بسرعة انتحارية قدرها 500.‬
‫ربما في كل تاريخ البشرية...‬
‫لم يتوحد العالم بأجمعه‬
‫بسبب مأساة عالمية كهذه.‬
‫في مدينة نيويورك، آلاف الناس تجمعوا...‬
‫لمشاهدة الأنباء في ساحة "تايمز سكوير".‬
‫الكثير من البلدان عرضت المساعدة‬
‫ووزارة الخارجية قالت...‬
‫إنها ستطلب تلك المساعدة لو احتاجتها.‬
‫مجلسي النواب والشيوخ اتخذا قرارات‬
‫تطلب من الناس...‬
‫الصلاة الليلة على نية الرواد.‬
‫في روما، البابا "بول" قاد 50 ألف شخص...‬
‫في الصلاة من أجل عودة الرواد سالمين.‬
‫في القدس، الصلوات أمام حائط المبكى...‬
‫"(أبولو 13) - (أكواريوس) - إبريل 1970"‬
‫لقد حان الوقت لمغادرة هذه السفينة.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أنا أشعر ببرد شديد.‬
‫هل يمكنك التحمل لبعض الوقت؟‬
‫- سأتحمل طالما علي ذلك.‬
‫- تعال.‬
‫لن يطول الأمر، بقي فقط القليل من الوقت.‬
‫القليل من الوقت فقط.‬
‫سوف نسقط في مياه المحيط الهادئ الجنوبي.‬
‫سنفتح تلك الفتحة.‬
‫- الحرارة تبلغ 30 درجة هناك.‬
‫- 30 درجة.‬
‫- أنت في حالة سيئة.‬
‫- نعم.‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن". كيف حالكم؟‬
‫نحن نقترب من موعد طرح المركبة القمرية.‬
‫كما تعلمون، ذلك يعتمد كثيرًا‬
‫على عامل الوقت.‬
‫يجب أن تذهبوا إلى مركبة القيادة.‬
‫لنقفل تلك الفتحة...‬
‫وعندما تسنح لكم الفرصة أعلمونا كيف حالكم.‬
‫مفهوم.‬
‫دعني أساعدك يا "فريدو".‬
‫نحن نقترب من موعد طرح المركبة القمرية.‬
‫هل يضع الجميع أحزمة الأمان يا "كين"؟‬
‫نحن نقترب للغاية.‬
‫تلقينا ذلك. "13"، هنا "هيوستن"،‬
‫نحن نقترب من موعد طرح المركبة القمرية.‬
‫انتظروا.‬
‫هل الجميع في الـ"أوديسي"؟‬
‫نعم يا "كين"،‬
‫سأتفحص بطاريات التفجير تلك مرة أخرى.‬
‫بطاريات التفجير تبدو بحالة جيدة.‬
‫لا أظن أن علينا وصل البطاريات الأخرى.‬
‫آسف يا "جاك"، هذه عادة قديمة.‬
‫أنا معتاد على الجلوس في مقعد القيادة.‬
‫إنها تحت تصرفك.‬
‫"أوديسي"، أريد إعادة التأكد‬
‫من بعض إجراءات الدخول...‬
‫بعد طرحنا للمركبة القمرية‬
‫والذي سيتم بعد 30 ثانية.‬
‫ما هو ذلك؟‬
‫"كلا"‬
‫كنت عصبي المزاج قليلاً...‬
‫ولم أرد فصل المركبة القمرية‬
‫بينما ما زلتما فيها.‬
‫ذلك تفكير جيد.‬
‫انتظروا يا "هيوستن".‬
‫لقد طرحنا المركبة القمرية.‬
‫لقد كانت بالتأكيد سفينة جيدة.‬
‫الوداع يا "أكواريوس" ونحن نشكرك.‬
‫يكاد يحين الوقت يا عزيزتي.‬
‫الرحلة 966406.‬
‫"المحيط الهادئ الجنوبي‬
‫17 إبريل 1970"‬
‫دعني أوضح لك الأمر.‬
‫المسار قد يكون خاطئاً.‬
‫محركات الدفع لديهم قد تكون متجمدة.‬
‫ربما نظام الإرشاد لديهم لا يعمل كما يجب.‬
‫درع الحرارة لديهم قد يكون مشققا.‬
‫ومظلاتهم قد تكون 3 مكعبات من الجليد.‬
‫من الواضح أن لدينا مصاعب علينا تخطيها.‬
‫لكني الآن أسألك، متى سنعرف؟‬
‫فقدان الاتصال يدوم 3 دقائق. إن لم نستعد‬
‫الاتصال معهم بعد 4 دقائق سنعرف.‬
‫السرعة تشير الآن إلى 10620 مترا‬
‫في الثانية.‬
‫- المسافة المتبقية 4862 كلم.‬
‫- تلقينا ذلك.‬
‫حسناً يا "كين"، نحن مصطفون للدخول.‬
‫"جيم"، سنحتاج لبرنامج الكمبيوتر للدخول.‬
‫- "فريد"، كيف تبدو البطاريات؟‬
‫- جيدة.‬
‫- البطارية "أ" تبدو جيدة.‬
‫- دخول المعبر بعد دقيقة...‬
‫- البطارية "ب"، لا جهد فيها والتيار جيد.‬
‫- ... و30 ثانية.‬
‫البطارية "ج"...‬
‫لا جهد والتيار قدره أمبيرين فقط.‬
‫قد تفرغ قبل أن تنفتح المظلات الرئيسية.‬
‫مفهوم. لنوصل كل البطاريات‬
‫بالموزعين الرئيسيين "أ" و"ب".‬
‫لا يزالون منحرفين قليلاً هناك.‬
‫هل تريد أن تخبرهم؟‬
‫- هل يمكننا فعل أي شيء بشأن ذلك؟‬
‫- ليس الآن أيها المدير.‬
‫- إذن لا يحتاجون لمعرفة ذلك، أليس كذلك؟‬
‫- تلقينا ذلك.‬
‫هل يقول ضابط العودة إلى الأرض إن الإعصار‬
‫لا يزال موجوداً في منطقة الهبوط؟‬
‫لدينا مسألة المظلات...‬
‫ودرع الحرارة وزاوية المسار وإعصار.‬
‫- هناك الكثير من المتغيرات، أنا أفقد...‬
‫- أعرف ما هي المشاكل.‬
‫هذه قد تكون أسوأ كارثة تمر بها "ناسا".‬
‫مع كل احترامي يا سيدي،‬
‫أظن أن هذا سيكون أسعد أوقاتنا.‬
‫توقعوا دخول المعبر بعد 45 ثانية.‬
‫وعند إشارتي، سرعتكم...‬
‫ستكون 10742 متراً في الثانية.‬
‫35 ثانية لدخول المعبر.‬
‫أيها السادة...‬
‫كان امتيازاً الطيران معكما.‬
‫- أيها المدير، لقد فقدنا الاتصال.‬
‫- مفهوم.‬
‫توقعوا استعادة الاتصال خلال 3 دقائق.‬
‫"ساعات، دقائق، ثوان"‬
‫الأمر يعتمد بأكمله على درع الحرارة.‬
‫نعود إلى "أيوو جيما"‬
‫وكاميراتنا للبث المباشر هناك.‬
‫مروحيات الإسعاف والإنقاذ‬
‫في القوى البحرية هي في الجو...‬
‫تحلق وتنتظر أول اتصال من رادار.‬
‫بقي 3 دقائق لنشر المظلة الصغيرة.‬
‫نحن في انتظار أية تقارير‬
‫عن استعادة الاتصال.‬
‫بقي دقيقة و30 ثانية لاستعادة الاتصال.‬
‫لم تستغرق أبداً أية سفينة‬
‫داخلة جو الأرض أكثر...‬
‫من 3 دقائق لاستعادة الاتصال.‬
‫هذه هي اللحظة الحاسمة.‬
‫هل سيصمد درع الحرارة؟‬
‫هل ستتحمل مركبة القيادة‬
‫حرارة الدخول الشديدة؟‬
‫إن لم تفعل لن يكون هناك سوى الصمت.‬
‫- أمي، أنت تضغطين علي.‬
‫- آسفة يا عزيزي.‬
‫لا بأس.‬
‫حسناً أيها المدير، لقد مضت الدقائق الثلاث.‬
‫- نحن ننتظر استعادة الاتصال.‬
‫- تلقينا ذلك.‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن"، هل تتلقونني؟‬
‫الوقت المتوقع لاستعادة الاتصال...‬
‫الوقت الذي كان يتوقع‬
‫أن يعود فيه الاتصال بالرواد...‬
‫قد مضى.‬
‫كل ما نستطيع فعله جميعنا الآن‬
‫هو الإصغاء والرجاء.‬
‫نحن على وشك معرفة‬
‫إن كان درع الحرارة ذلك...‬
‫الذي قد أصيب بأضرار‬
‫من جراء الانفجار الذي حدث قبل 3 أيام...‬
‫قد تحمل جحيم الدخول.‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن"، هل تتلقونني؟‬
‫3 دقائق و30 ثانية. نحن ننتظر.‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن"، هل تتلقون؟‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن"، هل تتلقونني؟‬
‫مضت 4 دقائق. نحن ننتظر.‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن"، هل تتلقون؟‬
‫مرحباً يا "هيوستن"، هنا "أوديسي".‬
‫تسرنا رؤيتكم من جديد.‬
‫"أوديسي"، هنا "هيوستن"،‬
‫أهلا بكم في دياركم.‬
‫تسرنا رؤيتكم.‬
‫- أحسنت يا "كين".‬
‫- شكراً.‬
‫لقد نجحوا!‬
‫"هيوستن"، نحن نطفو في الوضع الصحيح.‬
‫هذه السفينة آمنة.‬
‫هنا "أبولو 13" تنهي الاتصال.‬
‫أحسنتم.‬
‫مهمتنا سميت بالفشل الناجح...‬
‫بما أننا عدنا سالمين‬
‫لكننا لم نصل أبداً إلى القمر.‬
‫في الأشهر التي تلت ذلك، تم التحديد...‬
‫أن شريطاً تالفاً في خزان الأكسجين...‬
‫أطلق شرارة خلال التحريك‬
‫وسبب الانفجار الذي عطب الـ"أوديسي".‬
‫كان خللا طفيفاً حدث قبل سنتين...‬
‫من تعييني قائداً للرحلة.‬
‫"فريد هايس" كان سيعود إلى القمر‬
‫على متن "أبولو 18"...‬
‫لكن مهمته ألغيت‬
‫بسبب اقتطاعات في الميزانية.‬
‫لم يطر أبداً في الفضاء ثانية.‬
‫ولا "جاك سوايغرت"‬
‫الذي ترك سلك رواد الفضاء...‬
‫وانتخب كعضو في المجلس التشريعي‬
‫عن ولاية كولورادو.‬
‫لكنه أصيب بمرض السرطان‬
‫وتوفي قبل أن يستلم منصبه.‬
‫"كين ماتينغلي" دار حول القمر‬
‫كطيار لمركبة القيادة في "أبولو 16"...‬
‫وطار بالحافلة الفضائية،‬
‫كونه لم يصب أبداً بالحصبة.‬
‫"جين كرانز" تقاعد كمدير عمليات الرحلات‬
‫منذ مدة قصيرة.‬
‫أعضاء كثيرون في مركز القيادة‬
‫انتقلوا إلى أعمال أخرى...‬
‫لكن بعضهم لا يزال يعمل هناك.‬
‫أما بالنسبة لي...‬
‫الأيام السبعة الاستثنائية في "أبولو 13"‬
‫كانت آخر أيام لي في الفضاء.‬
‫شاهدت رجالاً آخرين يسيرون على القمر‬
‫ويعودون سالمين...‬
‫وأنا في مركز القيادة‬
‫أو في منزلنا في "هيوستن".‬
‫أجد نفسي أحياناً أنظر إلى القمر...‬
‫وأتذكر تقلبات الظروف في رحلتنا الطويلة...‬
‫وأفكر في ألوف الأشخاص الذين عملوا‬
‫على إعادتنا نحن الثلاثة إلى الأرض.‬
‫أنظر إلى القمر وأتساءل...‬
‫متى سنعود إليه...‬
‫ومن سيكون ذلك؟‬
‫"النهاية"‬